아. 흠.
네. 안녕하세요. 반갑습니다.
아, 예. 머리 감았습니다. 바깥에
나가서 일하다가 들어와 가지고요.
아, 머리 이거 잘라야 되는데
큰일이네요.
어디 가서 또 어떻게 자를지.
예.
아,이 머리를 잘라야 되는데이 너무
심한데요, 지금. 이제는
잠시만요.
예. 이모티콘 님 반갑습니다.
아 보자.
잠시만요.
네.
지난주에
소리를 약간 켜 달라고 하셨던 거
같아서 조금 키워 봤고요.
네.
사진 사실 이번 주에는 뭐 보여 드릴
만한 사진은 별로 없는 거 같긴
한데요. 제목에 그 수프로선으로
머리가 좀 이제 심각하게 신경이 쓰긴
하네요.
아, 이거를 좀 일단
화면 밝기를 조정을 하고
예, 제가 뭐 방송 꾸준히 보셨던
분들은 아시겠지만 그동안 빵을 열심히
이래저래 구해 보려고 하다가 이제 좀
어, 실패를 많이 했었죠. 그래서
요즘은 사실
산을 다시 알아보고 있거든요.
아무래도
결국은 산으로 가서 해야 되는 거
아닐까 뭐 이런 생각이 들어 가지고
아직 정확한 위치를 정하지는 못했지만
뭐 이래저래 좀 또 알아보러 다니는
중이고요. 뭐 지난번에 말씀드렸다시피
올해 동사를 바로 짓고 동물을 키우는
건 어려울 것 같아서 올해는 좀
준비를 하는 시간을 가지려고 하고네
그 과정에
산 위치 부리선정도 잘하고
산에서는 뭐 밭이나 이런 것들처럼 좀
빠르게 좀 간편하게 시작할 수가
없으니까 시간을 들이고 좀 공을
들여서 천천히 준비를 해야 되지
않을까 싶습니다. 그래서 요즘
여기저기 벌어 다니고 있어요.
뭐 이런 길 따라 막 들어가 가지고
있는 산들도 보고
여기는 사실 이제 산을 보러 가려고
하다가 입구컷을 당했던 곳인데요.
그 경매에 산들이 나와 있는 거를 또
요즘 좀 찾아보고 있었는데요 안쪽으로
이렇게 쭉 들어가면은 경매에 나와
있는 산이 있어 가지고 어
한번 되게
들 가서 한번 둘러 볼까 했는데
이렇게 길을 막아 놨더라고요.
이건 생각도 못 하고 갔는데 이게이
아안내가 뭐 전부 다 이분 사회지고
이런 것도 아닌데
길은 이분이 냈다고 여기 막으신 분이
냈다고 하는 거 같더라고요. 어쨌든
이렇게 길을 막아 놔 가지고 야 이런
경우도 있구나.
뭐
드려보내질 수 없다고 하더라고요.
그래서 야 이게 이렇게
저러면은 뭐
경매에 나와 가지고 하늘을 산다고
한들 누군가가 들어보내 주지 않으면
들어가지도 못하고
그래서 저런게 참 쉽지 않구나 뭐
그런 생각을 했고요.
여기는
케이 님 안녕하세요. 반갑습니다.
그 외에
이런 것도 좀 알아보고 있었습니다.
여기는
이게 산인데 생각보다 괜찮지 않나요?
제가 가서 보고서 여기도 이제 여기는
살 수 있는 곳은 아니고 뭐 빌려
볼까 하고 있는 곳인데요.
예. 뭔가이 정도면은
적어도 지금 사진에 나와 있는 곳은
경사가 막 엄청 심하진 않잖아요.
그래서 여러분 밑에 있는이 관목들만
잘 정리를 할 수가 있으면이 큰
나무들은 뭐 남겨 두더라도요.
요런 관목들 얘들을 이렇게 샥 정리를
하고 어떻게 풀이 좀 날 수 있도록
할 수만 있으면 꽤 쓸 만하지
않을까? 뭐 그런 생각을 하고
있습니다. 물론 알아봐야 될게 참
많을 것 같은데요. 일단 안에 있는
관목들이라도 정리를 하려면 이게 뭐
쉬운 일은 아닐 거 같거든요. 그냥
잘라 놓기만 하면은 그대로
나뭇가지로서 위에 차극차곡 남아
있을테니까 분해되는데 시간도 오래
걸리고요.
그래서 이거를 할 수 있으면 다
분쇄를 하면 좋을 거 같은데. 아,
근데 저걸 다 분쇄를 해서 멀칭을 해
버리면 그 밑에서
풀시들이 올라올 수 있을지 그것도
조금 애매한 면이 있고요.
어쨌든
예, 이게 사실 굉장히 빽빽하긴
하더라고요. 이게 이제 올라가던 길에
이렇게 찍은 건데 예, 이런 데를
열심히 해치면서
올라왔습니다. 근데 이게 지금 뭐
당연히 사진상으로는 아무것도 확인할
수가 없지만이
걸어가던 곳이 예전에 약간 길처럼
만들어 두셨던 거 같기도 하고 나름
평탄하더라고요.
지금 이렇게 직진해 나아가고 있는
왼편 오른편으로는 꽤 평탄한 편이라서
여기 보시면은 뭔가 이렇게
사진상으로는 사실 좀 애매하긴
하네요. 근데이 나무 밑뚱이 시작하는
것이랑이 나무 밑등 시작하는 것이랑이
나무 밑등이 시작하는 것이 막 그렇게
차이가 나지 않잖아요. 경사가 그렇게
강하지 않더라고요. 물론 전부 다
이런 곳은 아니고 제가 경사가 좀
평탄한 곳을 사진으로 찍어 놓은
것이긴 한데
예. 그나마
그리고 밑에는 뭐 나름 이렇게 연못도
있고요.
일부러 이렇게 만드신 건지는 잘은
모르겠어요. 아마 밑요 밑쪽으로
그 이게이 산이이 길 따라서 이렇게
있는 건데요.이 길 위쪽인가
반대쪽인가로 쭉 가면 저 산이 나오는
건데 반대쪽일 거예요.요 아래쪽으로.
근데이 길 옆으로는 논들이 이렇게
달랭이 논들이라고 해야 할지 다행이
논이라기보다 이제 천수답이죠. 그냥
네. 여기 천수답이 이렇게 쭉 있는데
수로나 이런 것들이 막 정비되어서 뭐
이제 저수지에서 물을 받아오고
이러지는 않고 그냥 산 물을 받아서
쓰는 그런 논들이 이렇게 쭉 있는데
아마이 논 주인분들이
>> 물을 좀 편하게 받으려고 어이 산
쪽에 이렇게 연목 같은 걸 좀 파두신
거 아닐까 생각이 듭니다.
해서 뭐 이런
연못이 좀 있고
그 위에는 약간 이런 느낌
병사가 없지는 않고요.
심한 데는 심한데 그래도이 정도면은
해 볼 만한 거 아닐까? 이런 데서도
못 하면 그 농사 접어야 되는 거
아닌가 뭐 그런 생각이 좀 들어서
아, 근데 이제 문제는 이게 이런
길을 따라서 비포장 도로를 따라
가지고 이렇게 1km 이상 들어와야지
진입을 할 수 있는 산인데 어 그러다
보니 이런 길을 아니려면 일단 차도
지금 차로는 안 될 거 같고 사륜
차가 있어야 될 거 같고요.
그리고 큰 차들이 들어오는게 거의
불가능할 것 같아요. 당장으로서는
무엇보다 이런 식으로이 길 중간에
여기 이게 살 안 보이실 텐데
이게 약간 건물이거든요. 옛날에 쓰던
폐 건물. 폐 건물이 이렇게 있으니까
그냥 길 넓히겠다고 이쪽으로 파먹어
들어갈 수가 없는 거죠.
시멘트 건물이 있으니까요. 그래서
그럼 어 이거 어떻게 풀어야
되나요라고 땅인분한테 좀 여쭤 보니까
이쪽에 논이 있잖아요. 오른편으로
여기를 그냥 흙으로 메꿔서 길을 더
넓힌 다음에 큰 차들이 왔다 갔다
해야 할 때요. 그렇게 해서 좀 왔다
갔다 쓰고 나중에 다시 원상 복구를
해 주면 된다고. 물론 논 주인한테는
금액을 지부를 해야 되고요. 뭐 그런
식으로 하면 된다. 뭐 돈만
들이면은 뭐이 정도는 뭐 일도
아니다. 이렇게 설명을 해
주시더라고요. 그래서
아 그렇군요.
아마 제
동물을 키우게 되면은
어쨌든 허가를 받아야 되니까 축사
같은 등록이나 이런 거 하려면 어쨌든
건축법상의 건축물 가설 건축물이더라도
그 있긴 있어야 돼서 컨테이너 같은
걸 좀 갖다 놓을까 했거든요.
예. 그래서 그걸 갖다 놓으려면은
차가 들어와야 되니까 뭐 크레인도
들어오고 그런 거 들어오려면
길을 어떻게 좀
넓혀 놓고 해야 되지 않을까 그런
생각이 들더라고요. 그러니까 이제
그런 것들 준비를 하려면 뭐 비용도
많이 들 거고 시간도 많이 들 거라서
이제 이런 종류의 것들을 올해 좀
천찬히 준비를 해서 내년에 심기일전
시작을 해 볼 수 있으면 좋지
않을까라는 생각을 했습니다.
예. 아무튼 뭐
그랬습니다.
산 소나무산이라서 좀 걱정되긴 해요.
소나무산은 밑에가 산성이고 곰팡이가
많아서 그러니까 그 나쁜 의미에서
곰팡이 말고 그러면 토양의 곰팡이
균이랑 그냥 일반 박테리아들의
비율이 어떤 식물들의 생태를
결정하는데 되게 중요하거든요.
근데 소나무는 이제 소나무는 당연히
자기네들이 나와 내 자손들이 잘 살
수 있는 환경을 만들고 싶으니까
자기네들이 좋아하는 땅의 환경으로
점점 만들어 나가고 그러다 보면 점점
토양이 산성화가 되고 박테리아보다는
곰팡이가 많아지고 그러다 보면 일반
풀들은 잘 자라날 수가 없는 환경이
조성이 되고 요런게 있어요.
그래서
네, 이런 관목들을 정리한다고 해도
여기서 풀을 잘하게 하려면 무슨 뭐
석회를 갖다 뿌리든 뭐 그런게 좀
있어야 될 거 같기도 한데 그런
부분을 좀 고민을 해 봐야겠죠.이 이
땅 주인분과의
어떤 이해 관계도 있고 하니까요.
일단 그렇습니다.
아, 서니 4307님 안녕하세요.
반갑습니다. 팔링 님 반갑습니다.
어 11
초
LS 님 반갑습니다. 노네 님
안녕하세요.
미트박스 호주산 소호기 상품 제목
뒤에 아무 등급도 표시가 되어 있지
않아서 판매자분께 상품 원의를 해보니
목초인지 물어보니까 목초 맞다고
하시고 또 등급이 뭔지 물어보니
GF라고 말씀하시는데이 경우에는
목초라고 판단을 해야 할까요?
공무라고 판단을 해야 할까요?
목모를 주로 먹였지만 목초도 먹이긴
먹인 소여서 목초이고 GF 등급이라고
말씀하신 걸 수도 있으니 혹시나
판매자분께서 소 등급에 대한 정확한
개념이 없으셔서 목초를 GF 등급을
알고 계셨거나 반대로 GF 등급을
목초라고 알고 계신 걸 수도 있을 것
같은데 차라리 다시 문의하여 365일
중 목초는 며칠 먹였고 공물은 며칠
먹인 소인지 물어보는게 나을까요?
목조이면서 GF일 수가 있나요?
공물을 먹겠지만 목조도 목조도 먹이긴
먹겠다 이런 걸까요?
소리소리 님 안녕하세요.
아, 일단은
그 목초이라는
말 자체가 정확한 정의가 없잖아요.
그니까 우리가 저희 커뮤니티 안에서
혹은 좀 사람들 사이에서 약간
통용되는 개념은 있지만
무조건 이런 상품에는 목초이라는
이름을 써야 된다. 혹은 목조을
쓰려면 이런 상품이어야 한다라는 어떤
뭐 법적인 규제는 당연히 없지만
법적인 규제를 넘어서서 모두가
동의하는
어떤
그런 정의가 있는 것도 아니란
말이죠.
그래서 이게 좀 애매한 면이 있어요.
음.
이게 일단 기본적으로
우리는 목초이라고 하면 공물을 전혀
먹이지 않고 풀만 먹인 소를 생각을
하잖아요. 그리고 그것도 그냥 건처만
먹이는 소보다는 방목을 해서 먹인
소를 더 이제 선호하고 호주산이나
뉴질랜드산 목초이라고 하면 적어도
100% 방목은 아닐지 언정 상당
소를 방목을 했었던 소일 거라고
생각을 하고 그러길 바라고요.
음. 근데 이제
미국에서도 그렇고 요즘 그레스패드
소고기에 대한 어떤 선호도가 높아지다
보니까 너도 그레스패드라는 라벨을
고기에다가 막 붙이는데
목초이라는 말을 영어로 바꾸면 그레스
패드라고 할 수 있겠죠. 그래 근데
많은 사람들이 그래스패드라고 쓰여
있으면 당연히 그것도 마찬가지로 풀만
먹였거나 아니면 뭐 방목을 했거나
공물을 안 먹이고 약간 이런 걸
생각을 하는데 근데 이제 거기도
우리나라랑 똑같이 그스패드에 대한
어떤 법적인 정의가 없다 보니까
비슷한 문제가 발생하고는 합니다.
그니까 이게 그스
그스패드 혹은 목초 목초를 먹였다
이렇게만 바라본다면 그러니까 그스패드
풀을 먹은 뭐 이런 식의 그 어떤
단어에만 집중을 하면 사실 엄밀하게
말해서 모든 손은 다 풀을 먹거든요.
하다못해 한우들도 풀을 먹습니다. 한
한우들도 한 절반 정도는 풀을
먹어요. 그 전체 먹는 식단에서
한우들이 먹는 식단에서 한 50%는
거의 풀이라고 봐야 되거든요.
혹은 그 이상 풀이죠.
이게 이제 소들은 혹은 반추동물들은
국물만 먹고 살 수는 없다 보니 어느
정도
필수적으로 서유지를 섭취를 해 줘야
되고 그러다 보니 어떤 종류의 뭐
공물이든 뭐 와유든 한우 투플러스든
풀을 무조건 먹기는 먹는 거죠.
그리고 그걸 가지고서 이제 이게 뭐
목초를 먹긴 먹었다 아니면은 그레스
패드가 그까 그레스가 패드 되긴
했다. 이제 이런 면에서 이제 그런
식의 용어로 쓰이기도 하는데
근데 반면에 GF 등급 같은 거는
아주 엄밀한 등급이에요. 이건 법적인
구속력이 있는 등급이거든요. 그 GF
등급이라는 말을 쓰려면 그레스패드나
목초이랑은 다르게
특정 요건을 충족을 해야 돼요. 그
말인 즉 도축 전에 적어도 최소한
100일 동안은 공물 사료를 급여을
해야 된다라는 거고요. 그거를 했을
때에만 GF 등급을 쓸 수가 있고
그렇기 때문에 GF 등급은 어떤
프리미엄을 뜻하는 등급이지 그니까
달성을 해야 되는 등급이고 어떤
무언가를 해야지만 받아낼 수 있는
등급이라서 내가 붙이고 싶다고 붙일
수 있는게 아니고 그냥
GF 좋아 보이니까 GF라고 할 수
있는 것도 아니고
예 그래서
어,
GF인데 GF가 아닌 것처럼 하는 건
말이 안 되고요. 왜냐면 GF 등급은
가격을 더 받을 수 있는 어떤 인증
같은거나 다름이 없거든요. 실제로
GF 등급으로 추화를 하려면 100일
동안 공물을 먹여야 되기 때문에 사육
비용, 추화 비용, 생산 비용이 더
많이 들어가는 것도 사실이고요.
그래서
아무것도 안 쓰여 있었는데 GF
등급일 확률은 거의 없다고 보시는게
맞고요. 그니까 진짜 GF
등급이었으면 거기에 GF라고 안 썼을
리가
없죠. 비싼 돈 주고 GF 등급을
굳이 사 왔는데 그 사오는 사람들이
수입사 수입을 고기 수입을 하는
사람들이
멍청하게 그냥 아무거나 다 해 놓은
다음에 어 이건 이번에이이 물건이
들어왔네.이 이 물건 뭐지? 하고 어
S급이는 S급이라고 서서 팔자. 뭐
이렇게 하는게 아니고 이제 정확하게
공물을 내가 사고 싶은 건지 목초을
사고 싶은 건지 골라 가지고 발줄을
넣고 거기에 대해서 이제
어 수입을 하고 그걸 이제 판매를
하는거다 보니 예. GF 등급 아닌
GF 등급인데 GF 등급 아니라고
했을 것 같진 않고요.
근데 그럼 이제 왜 그랬을까?
아, 아마 그거 응대한 사람이
그 공기를 들여오거나 했었던 종류의
사람은 아니었을 것 같고 그냥 직원
중에 한 명인데
그냥 잘 모르고 그러지 않았을까요?
아무것도 안 쓰여 있으면 일반적으로는
그냥 다 섞여 있다라고 봐야 될 거
같고요.
그러니까 뭐 등급 S 등급인 것도
있을 거고 A 등급인 것도 있을 거고
GF 등급인 것도 있을 거고 근데
다만 이제 그런 것들을 굳이
구분하기보다는 그냥 뭉뚱그려 가지고
한 번에
어
갑자기 새가 참새 같은게
길을 잃고서 지금 저희 학문 쪽에서
아 이거
알아서 잘 가겠죠?
지금 창 여기 창 앞에
선반 같은게 있어 가지고 그 약간
공간이 이렇게 온푹 파여 있는데 여기
창 그 방충망이 있고 여기 선반이
있고 그래서이 안에 지금 들어와
있거든요. 그래서 안으로는 못
들어오고 나가려니까 여기 걸리고 지금
이러고 있습니다.
퍼덕퍼덕거리면서 난리를 치는데
어떻게든 하겠죠.
아무튼데.
아, 너무 신경 쓰는데요. 잠시만요.
아, 다시 내쫓고 왔습니다. 잘
돌려보냈어요.
아, 네. 아무튼 그니까 어떤 등급도
표시되어 있지 않은 경우에 통상적으로
목초일 확률이 높을까요? 공물일
확률이 높을까요? 화면다
틀릴까요?이이 보통 그냥 다 섞여
있다고 보시는게 맞아요. 그거를
정확하게 품목이 뭐였나요? 보통 이런
경우에는 되게 저렴한
그니까 부산물이라든지 이런 것들은
그니까 그걸 구분하는게 더 일이
많다. 뭐 이런 식으로 생각을 하
생각이 될 정도의 부위들은 그냥
이렇게 훔쳐 가지고 판매를 하는 거
같거든요.
예. 그래서
뭐 어쩌면은 삼겹양지 같이 가장
저렴한 부위들이 그럴 수도 있고요.
뭐 안창살 같은 것도 어쩌면 그럴
수도 있고 좀 그런 벌크로 나가고
그 소한마리한테 나오는 양도 얼마 안
되고 뭐 이런 것들은 그냥 예 다
섞어 가지고 판매하는 경우들이 있는
거 같아요.
근데 다시 그냥 제대로 물어보세요.
그 그게 더 확실하긴 할 겁니다.
그러니까 어쨌든간에 수입사에서 제일
잘 알고 있거든요.
음. 음. 그 사람들도 그리고 사람이
하는 일이니까 실수가 있을 수 있고
뭐 진짜 GF 등급인데 거기다가
누락을 시켰을 수도 있고
아마 제 생각에는 그냥 뭐가 뭔지
모르는 사람이 대충 답변을 했을 것
같은데요. 근데 그래도 좀 더
확실하게 알려 달라고 이거 뭐 풀만
먹은 고기가 맞는지 아니면은
곡물 먹인 고기인지
정확히 알려 달라.
삼양지 다집 미국산은 아니고
호주산이라고
하셨었죠.
예. 아, 아마 그러면은
섞여 있을 거예요. 그럴 거 같은데
한번 다시 물어보시는게 좋을 거
같습니다.
어떤 문장으로 물어보는게 좋을까
했어요. 그냥
대충 물어보세요. 뭐 딱히 그렇게
문장을 정지할 필요는 없을 것
같은데요.
뭐 공물인지
아니면 목초인지 제대로 알려 달라고
좀 그니까 잘 제대로 알아보고 좀
알려 달라고
그렇게 말씀을 하시는게 좋을 거
같아요.
그까 목초의 정의가 애매하니까
거기서는 이제 목초이라는 말보다는
그냥 풀만 먹여서 키운 소가 맞는지
아니면은 사육하면서 고물도 먹인 건지
그렇게 좀 풀어 가지고 여쭤보면은 좀
더
정확한 답변을 듣기 쉬울 것도
같습니다.
이게 생각보다 고기 파시는 분들이
자기 그니까 고기에 대해서 잘 모르는
경우가 많아요.이 이게 그음
고기를 직접 사시는 분들은 당연히 다
알겠지만 발줄을 넣는 분들은 알겠지만
그거 말고 뭐 예를 들어서 그 정육
사장님들 정육 사장님들은 현장에서
어떻게 보면 고기를 가장 그
소비자들한테 가장 가까운 곳에서
고기를 다루시는 분들인데
근데 뭐 소의 등급이라든지 아니면은
풀을 먹으면은 뭐 베타카르튼이 쌓여
가지고 지방 색깔이 노래진다든지
공물을 먹이면은 어떻게 되고 풀을
먹이면 어떻게 되고 등급이 어떻게
되고 등급이 어떤 뜻이고
이런 거에 대해서 잘
모르는 경우가 되게 많습니다.
그냥 네.
그래서
잘 확인을 하시면
뭔가 인터넷 연결이 좀 불안정한
느낌이네요.
양지방 드실 때 바짝 구워서
드시나요? 아니면 대충 겉만
익히시나요?
음.
기름이 많을 때는
좀 바짝 익히고요. 필로운 기름이
그렇게 많지 않을 때는 대충만 익히고
그니까 내가 지금 액체 기름을 얼마나
필요로 하는지에 따라서 좀 다른 거
같습니다.
그니까 내가 총 먹을 칼로리나
아니면은 지방의 양 뭐 이런 거를
대충은 계산을 하고요.
내가 고기를 예를 들어 이만큼
먹으면은 한 지방을 한 요만큼은
먹어야지. 근데 뭐 대충 이런
마음속으로 내가 평소에 먹던 양이나
이런게 있잖아요. 아니면 전반적인
칼로리 같은 거를 대략 그 무게랑
이런 것들로 계산을 할 수가 있으니까
내가 어느 정도 이만큼 먹어야겠다라고
생각을 한 양이 있을 거고
그 양에 해당하는
양 지방을 꺼내 가지고 굽는데 근데
내가 좀 기름이 이번에 많이
필요하다.
같이 먹는 고기한테 지방이 전혀 없고
이걸 뭐 잘 구우려면은 액체 기름을
좀 많이 뽑아야 될 거 같다 그러면은
좀 바짝 익히고 뭐 그게 아니면은
그냥 대충 익히고 겉에만 살짝 익히고
뭐 그러기는 하죠.
근데 이거는 개인 취향도 좀
있습니다. 이게 바짝 익히면은 그
지방 덩어리 자체의 맛은 더 좋을 수
있거든요.
대신에 액체 기름이 많이 뽑혀 나오고
그 액체 기름을 마시는게 좀 쉽지
않을 수도 있죠. 반대로
겉에만 익히면은
흘러 나오는 액체 기름이 없어서 뭔가
기름을 마시는 일은 적을 수 있겠지만
그 안에 덜 녹은 지방의 어떤 막
치아의 이렇게 기름이
붙는 느낌이라고 해야 되나요?
뭔지 아실 텐데 드셔 보신 분들은
그이가 막 그 지방을 뚫고 들어가면서
덜 놓 입안에서 잘 안 놓으니까 특히
치아에 붙어 있는 애들은 예 막 그
이에 붙어 있는 지방들을 혀로 이렇게
떼어내야 되고 약간 그런 거를 별로
안 좋아하시는 분들도 있고 개인 차가
좀 있는 거 같아요.
오히려 안 익히고 먹는게 더 좋다는
분들도 계시고요.
호주선 뒤에 a나 s가 붙은 경우에는
공물은 거의 안 먹이고 거의 목처
먹인 소라고 판단이도 무방할까요?
목초를 극도로 선호한다면 그냥 a s
붙은 거 사면 될까요?
어
예 일단 A랑 S가 붙었다는 말이 꼭
풀만 먹이고 공물은 하나도 안
먹였다를 뜻하지는 않거든요. A
등급이랑 S 등급은 이게 그레스
패드인지를 보장해 주는 등급이 전혀
아니고 아무런 상관도 없습니다.
그러니까 공모를 태양사부터 죽을
때까지 한우처럼 먹였어도 A나 S
등급을 먹일 수가 있어요.
다만 그렇게 안 하죠. 왜냐 공물을
그마치 먹였으면은 뭐 마블링 스코
등급도 높이고 뭐 GF 등급도 받고
이러는게 판매할 때 있어서 단가를
훨씬 더 많이 받을 수가 있으니까요.
그러다 보니음
그니까 기왕 공물을 먹일 거면 GF
등급 최소 GF 등급은 받을 수 있을
정도로
공물을 먹이는 경우가 많은 거
같고요.
아예 안 먹일 거면은 처음부터 끝까지
안 먹이는게 농장 경제적으로 더 맞는
거죠. 그니까 우리는 뭐이 무조건
약간 국물이 좀 별로 안 좋은 거라고
생각을 해 가지고 약간 피하려고
하기도 하지만 어쨌든 목장 주들
입장에서는 공물을 먹여야 실제로 내가
받는 소의 가격을 더 받을 수 있는
것도 맞아서 이게 무조건 나쁜게
아니란 말이죠. 어떤 그런 면에서
봤을 때는
그래서 A랑 S 등급은 이게
그레스패드이고 뭐 전혀 공물을 안
먹였다를 보장해 주는 건 아니지만
근데 상당히 높은 확률로 공물을 먹일
거였으면은 그냥 GF 등급 받도록
먹이지 공물을 안 먹인 다른
소고기들이나 똑같은 가격을 받을 A
등급, S 등급을 공물을 먹여 놓고
받을 일은 별로 없다.라고 생각을
하시는게 맞긴 합니다. 근데 가장
확실하게 하려면
그나마 확실하게라고 해야 되나요?
판매자한테 물어보는게 맞긴 하죠.
근데 뭐 이번에 겪어셨던 것처럼
판매자들이라고 무조건 그걸 다 잘
알고 있는 건 아니고요.
그래서 진짜 내가 목초만 먹겠다
하면은 호주산보다는 어떻게 보면
뉴질랜드 산이 조금 더 안전방일 수
있습니다. 뉴질랜드에서 수입되는
소들은 거의 공물을 아예 나라 국가
전체적으로 안 먹이는 편이고 거기는
마블링이나 아니 지방의 함량에 따라서
돈을 더 받는 개념 자체가 없거든요.
그러다 보니 굳이
공물을 안 먹이는 거죠.
그리고 뉴질랜드는 축산 환경 자체가
좀 특수해 가지고 그런 어떤 비용
관리가 되게 중요해서
비싼 공물을 가져다가 먹이고 이러는
메리트가 훨씬 떨어집니다.
은가빈 님, 졸리솔 님 안녕하세요.
반갑습니다.
예. 그리고 또 한편으로 뉴질랜드는
브랜드에 따라서 다르긴 하지만 뭐
실버 펌팜이라든지 뭐 몇몇 브랜드들은
아예 그 브랜드 자체가 그니까 그
고기를
수출을 하는 그 업체 자체가 100%
목초용만 취급을 하고 뭐 100%
무황생제 무호르몬제 고기만 취급을
한다라고
밝히거든요.
그래서 그런 면에서 조금 더 아예
그냥 우리나라 판매자들 수준에서
신뢰를 하는게 아니고 뉴질랜드에서
수출을 하는 그 고기 업체들
수준부터도 신뢰를 할 수 있는 면이
있습니다.
대신에 고기가 좀 더 비싸거나 아니면
좀 크기가 작거나 뭐 요런 면들은
있죠.
[목을 가다듬음]
그런 것도 있어요. 그 호주는 지역에
따라 다르긴 하지만 1년 내내
풀이 잘하지는 않는 것들도 많거든요.
근데 상대적으로 뉴질랜드 쪽이 좀 더
방목을 할 수 있는 일자가 더
깁니다. 평균적으로는요.
그래서 같은 100% 풀만 먹인
고기의
등급은 똑같다고 할지 언정 뉴질랜드
소오면은
방목된 날짜는 더 길 수도 있고 뭐
그런 건 있습니다.
음.
이게 그리고 방목을 했다고 해도 그런
것도 있어요. 이게 물론 이제 뭐
호주 쪽이든 뉴질랜드든 이런 데는
당연히 안 그렇겠지만
그까 뭐 예를 들어 방목을 이런 곳에
방목하는 거랑
여기는 소나무 숲이잖아요. 소나무
숲에 방목하는 거랑
예를 들어 그 티모이라는 목초가
있거든요. 티모시만 잘하고 있는
단일작물 재배나 다름이 없는 그런
모노컬처에다가
방목하는 거랑
그 네이티브 프레라고 부르는 그런
자연 초지라고 해야 되나요?
천연 초지 막 온갖 식물체가 다양하게
살고 있는 곳에 방목이 되는 거랑도
좀 차이가 있습니다. 그 더 엄밀하게
들어가다 보면은 그 미량 영양소의
함량으로 따지면 그 소가 먹는 식물이
얼마나 다양한가가 가장 큰 영향을
끼친다고 하거든요. 그니까 그 특정
소고기가 가지고 있는 미량 영양소의
함량을 가장 단적으로 보여 줄 수
있는 지표가 그 소가 사는 동안
얼마나 다양한 풀을 먹었느냐.
방목되어 있을 때 얼마나 다양한 풀을
먹었느냐라고 해요.
어
그까 이게 각 식물마다
자기네들이 필요로 하는 영양소라든지
아니면 혹은 뭐 선호하는 영양소라든지
그 뭐 농축을 하는 영양소라든지 이런
것들이 다르다 보니까
카로틴의 함량도 당연히 다르지만
미네랄의 함량들도 꽤 다르고
그렇거든요. 그래서 이제 그런 것들을
각자가 조금씩 다르게 가지고 있는데
그러다 보니 그 다양한 것들을 많이
먹었을 때 어떤 미량 영양소들을 더
많이 가지고 있다는 뜻일 거 같고요.
그 이런게 그러면 어디에 의미가
있느냐 하면은
뭐 가장 단적으로는 그게 있겠죠. 그
우리나라의 소위 목초기라고 부르는
것들 좀 있잖아요. 여기 어디죠? 그
플로먼 목장 이런 곳 [콧방귀]
플로먼 목장이라든지 아니면은 몇몇
거기 어디죠?
그 저수한테
건초만 먹여 가지고
해서 고기 파시는 분 또 있지
않나요?
이름들이 기억이 안 나네요.
아무튼간에 그런
곳들 그니까 우리나라에서 풀만
먹인다는 것들 중에는 뭐 방목을 많이
하는 곳들은은
사실상 거의 없고요.
방목을 조금 하고 그리고 대부분은
이제 가둬놓고 건처를 먹이고 플로먼
같은 곳은 방목을 거의 아예 안
한다고 봐도 무방하고
그런 것들은 이제 다 건처만 갖다
먹이는데 건처만 갖다 먹일 때는
당연히 다양하게 안 먹이거든요.
건초로 들어오는 풀 자체도 얼마 몇
가지 종류가 안 되고요. 그리고 이제
그 건초들로 살을 지우려면은
결국
가장 열량이 높고
먹였을 때 그나마블링으로 많이 가는
딱 정해진 종류의 풀만 먹일 수밖에
없어 가지고
실제로 플로원 목장 같은 거 다큐
보면은 뭐 똑같은 알파알파 먹이고
똑같은 건초 먹이고 이런 걸 확인을
할 수가 있거든요. 그런 것들은 일단
건초인 점에서도
청를 먹은 거랑 영향 차이가 많이
나겠지만
그냥 청초냐 건초냐를 떠나서 그 먹은
풀의 종류 자체가 너무 한정적이다
보니까 뭐 한 많아야 한 세 가지네
가지 뭐이 정도밖에 안 되다 보니까
거기서부터도 약간 하자가 심하게 있는
거죠.
물론 호주산이나 뉴질랜드 산이라고
해서 뿌이 뭐 엄청 다양하진 않을
수도 있고요. 거기도 이제 그런
잡초 같은 걸 제어하고 뭐 초지를
만들기 위해서 어떤 특정 풀만
자라나게 하려고 애를 쓰고 있을 수도
있고 그래서 이제 그런 거 다 따지다
보면은 지금 진짜 좀 재생업적으로
자연적으로 이렇게 잘 키우고 있는
것들이 좋을 텐데 뭐 그런 것까지
이제 하나하나 고르기는 우리나라에서
쉽지가 않은 면이 있죠.
전기차 오래 타면 EM EMP는
아니고 EMF 말씀하시는 거겠죠?
EMF 노체를 좋지 않겠죠? 요즘
유가 때문인가 전기차 엄청나게
사던데. [한숨]
어, 근데 이게 그 모든 전기차가 다
그런 거 같진 않아요. 일단은 요즘
내형 기간 차들도 전장이 그니까 전자
장치가 워낙 많이 들어가 가지고
걔네들이라고 해서
F가 안 나오는 것도 아니고요.
음, 그리고 똑같은 전기차라고 우리가
퉁쳐서 부르긴 하지만 뭐 FSD가
탑재되어 있는 테슬라처럼 계속해서
바깥신을 하는 전기차도 있고 그냥
배터리 달린
차인 전기차도 있고
그래서 차별로 차이가 있는 거라 그
차고
싶은 차가 있다면 그 차 시승을 해서
전기 그 EMF 측정기를 들고서
EMF 테스터기를 들고 차 구석구석
내가 타고 있을 때 그리고 뭐 내가
태우고 싶은 사람들이 탔을 때 어떤
정도의
전기차 노출을 갖는지 직접 테스트를
해 보는게 좋은 거 같습니다. 이게
예전에 매직맨 님이 그 매직맨 님이
아이오닉 5인가 그 전기차
타시거든요.
그래서
직접 그걸 테스터기로 측정을 해 보신
적이 있었는데 일반 내형 기간 차나
뭐 큰 차이는 안 나더라.
생각보다 많이 안 나오더라. 뭐 이런
얘기를 하셨었거든요. 근데 그거는
이제 아이오닉에 해당하는 이야기일
거고 그리고 걔네들도 나중에 뭔가
자율주행이 좀 더 본격화되면서 좀 더
많이 나올 수도 있을 거고요.
그리고 테슬라는 어떨지는 사실 잘
모르겠어요. 뭐 측정해 본 결과들이
아마 외국 영상들은 많이 있을 것
같은데 아 근데 한 가지 확실한 거는
충전 중에는 진짜 많이 나옵니다.
그래서 충전 중에는 가까이 뭐 차이
타시면 안 되고요. 이거는 그
핸드폰도 마찬가지입니다.
이런 핸드폰도 충전하고 있을 때 여기
꼽아 놓으면은 전자판 엄청 많이
나와요. 그래서 이거 충전히 꼽아
놓고 머리마한테 놓고 자고 이런 건
진짜 최악이고요.
예. 그 핸드폰 충전기 자체가
연자파가 많이 나옵니다. 충전기가
꼽혀 있는 핸드폰은 말할 것도 없고
자동차는 더 말할 것도 없죠.
자동차는 훨씬 더 강력한 훨씬 더
고전압으로 훨씬 더 많은 전류가
들어오니까요. Ah.
지형성 비타민 ADK의
독소랑 비타민 B의 독소를 알려 주실
수 있나요?
ADK의 독소랑 비타민 B의 독소가
무슨 뜻이죠?
과다 증상 같은 걸 말씀하시는
건가요?
ADK 그 자체에는 독소가 없습니다.
그다음에 K3는 독서가 있을 수
있는데요. 뭐 그래서 사람한테는
어차피
뭐 이렇게 판매해도 안 되고
뭐 비타민 B도 그 자체로 독성이
있고 이런 거는 아니죠.
요즘 카니라이스 하면서 꿀물 즐겨
마시고 있는데 당연히 너무 자주
마시면 인슐린 저항성이 생기려나요?
어느 정도 섭취가 적절한지
궁금합니다. 밥과 꿀 빼는 탐사물
섭취는 없어요.
음.
아, 글쎄요. 근데 이게 그
그러니까 아침부터 자기 전까지
계속해서 먹으면은
뭐 좀
약간 하자가 있을 수도 있지만
일반론으로 얘기해서 꿀물을 좀
먹는다고
인슐린 저항성이 생기고 그럴 수는
없습니다.
그니까 인슐린 저항성은
그런 식으로 생겨나는 거는 아니고
그니까 약간 미토콘드리아의 기능상항이
같이 동반이 돼야 되는 것으로 생각이
되는데
꿀물 먹는 걸로
그런 종류의 문제가 생길리는
근데 이제 여기서 자주 마시는 것을
특히 좀 이제 약간 포인트 아마
생각을 하시는 거 같은데
자주라고 하면은 뭐 하루에 뭐 열잔
뭐 이런 식으로 드시는 건가요?데
뭐 이게 그때 그 먹는 골의 양도 뭐
중요하긴 할 것 같고요. 아 근데
그게
아 글쎄요. 일단 그냥 제 생각에 하루 종일
마시고 있는 거는 인슐린 저항성이 안
생겨도 별로 좋은 건는 아닌 거
같고요. 인슐린이 계속해서 자극되고
있는 상황 자체가 우리 몸이 인슐린이
좀 나왔다가 다시 인슐린이 좀
낮아지면서 글루카온도 좀 나왔다가
이렇게 왔다 갔다 하는게 더 좋은 거
같거든요.
꼭 키토시스 있지 않다고 하더라도 뭐
자는 동안 당연히 공복이 유지가
되는게 있고 꼭 잘 때뿐만이 아니어도
뭐 자고 일어난 직후와 자기 전 뭐
몇 시간 정도는 좀 이렇게 공복을
유지하면서 약간
저장을 하는 상태가 있으면 또 좀
분해를하는 상태도 있고 왔다 갔다
하는 거죠. 그게 좀 더 자연적이기도
하고 건강한 거 같고요. 왜냐면 전통
사람들 중에도 그런 그 사람들 당연히
강박적으로 막 시간 정해 놓고 하고
이런 건 전혀 아니어도 자연스럽게
간식 단식을 하는 것들이 있다고
하거든요. 하자라고 지금 이제 얼마
안 남은 그런 수렵 채집하는 사람들도
그렇게 한다고 하고요. 그래서
하루 종일 마시고 있는 거는 별로
권하고 싶지는 않은데요.
네. 그근데 뭐 그렇다고 해서 얼마나
자주 드시는지는 잘 모르겠지만 그것
때문에 인슐린 저항성이 생기고 그럴
거는 걱정 안 하셔도 되고 다만
식용 안 드시는
거라든지
뭐 이런게 훨씬 중요하고
당뇨가 이미 있거나 인슐린 저항성이
이미 심한 경우에는 좀 안 그러는게
좋을 거고 뭐요 정도는 있죠.
만화도 선어잔이에요. 타는 꼴은 한
장당 2 30g 정도. 아,이 정도는
전혀 걱정 안 하셔도 됩니다.
2, 30g이면은
꿀도 한 80% 정도 되나요? 방이
뭐 30g,
25g
뭐 대충 한 번에 먹는 탄수가 20g
정도 했을 때 내잔이면 80g 정도.
예. 뭐 그렇게까지 많은 애초에
그니까 총량 자체도 뭐 그렇게 별로
많지 않은 거 같고.
예.
과잉 섭취에 대한 독성입니다.
이거는 근데 그냥 찾아보시면 나오는
것들 그대로예요.
어, 비타민 A 같은 경우에는
막 피부가 벗겨지고
그런 것들 있잖아요.
그냥 이거 이렇게 그
재미나이한테 치면은 구글에 치면은
바로 나오잖아요.
피부 건조 벗겨짐과 갈라짐 탈모
뼈와 관절의 통증 뭐 이런 것들을
찾아보시면 됩니다.
이게
그러니까
지음성 비타민 같은 경우에는 하나가
독성이 생기려면은 다른 것들 같이 안
먹는 것도 좀 필요하거든요. 그러니까
급성으로는 뭐 그럴 수 있죠. 예를
들어 비타민 A 가장 유명한 거는 그
북구 간이죠. 북 간을 먹으면은
비타민 A 독성으로 죽을 수도 있다.
뭐 이런 이야기들이 항상 많이
있잖아요. 그리고 북구곰에는
북구곰 간 1g당
비타민 A 30만 아유 정도가 들어
있습니다. 1g에 30만 정도가 들어
있어요.
3만이었나?
3만이었을 수도 있어요. 열배 차이가
나긴 하는데 3만이었나 30만이었나?
아무튼 그 정도 들어 있습니다.
그래서 아마 3만이었던 거 같아요.
1g당 3만 아이유 정도가 들어
있으니까 진짜 엄청나게 많이 들어
있는 거죠. 그리고 북구 간을 먹을
때
인간이 북구간을 먹을 때는 그 영양을
좀 보충해 볼까 해서 북극 간을
먹는게 아니고 약간 배고파 죽을 것
같으니까 총 들고 복국에가 가지고
아무거나 보이면 다 쏴 죽이다가
북구곰이 많 마침 거기에 있어서
북구곰을 사냥을 했고 배가 고파서
살기 위해 북구곰 간을 먹은 거라
많이 먹었겠죠. 그러면은 이제 그에
뭐 3만인지 30만인지 들어 있는
비타민 A를 막 수g을 먹었을테니까
그러다 보니 진짜 까마득한 수준에
비타민 A를 섭취를 하게 되는 거죠.
그러다 보니 이제 문제가 생기는 건데
근데 그렇게 급성으로 생기는게
아니어도 어찌 됐든간에 그렇게
급성으로 생기는 걸 약간 좀 제외하고
생각을 하면은 일반적으로 비타민 A를
꾸준히 엄청나게 많이 먹거나 아니면
비타민 A를 고용량으로
주사를 받거나 장 계속해서
반복적으로요.
이제 이런 거를 했을 때 다른
비타민, 지용성 비타민들을 잘 안
챙겨 주면은 특히 비타민 D를 잘 안
챙겼을 때 독성 증상이 온단
말이에요. 근데 그 독성 증상이 올
때는 그니까 예를 들어 비타민 A가
좀 많아요. 내가 너무 지나치게
많아요. 그래서 비타민 A 독성이
오면 비타민 A 독성만 오는게 아니고
비타민 D 결핍 증상도 같이 옵니다.
만성적으로는요. 그리고 반대로 비타민
D만 내가 미친 듯이 보충을 하고
비타민 A는 하나도 안 먹었다. 그럼
비타민 D의 독성 증상만 오는 것도
아니고 비타민 A의 결핍 증상도 같이
나타나게 되는 거죠.
예.
뭐 그런게 있습니다.
똑같아요. 비타민 D도 그냥 이런 거
처음 보시면 됩니다.
예. 고칼슘증.
예. 저런게 있어요. 그래서 어느
한쪽 독성 증상이 생기면은 그것만 안
먹는게 다가 아니고 이제 아 그동안
결핍되어 있었던 비타민을 좀
추가적으로 메가도스를 해 주는게
좀 빨리 치료하는데 도움을 줄 수도
있고 그렇죠.
비타민 B도 각자 하나씩 찾아보시는게
비타민 B는 종류가 엄청 많아서 다
다릅니다. 하나하나.
K2는
훨씬 적기는 해요. 그런 소위 어떤
좀 명확한 독성 증상이라든지 이런
것들이요. 45mg이라는 정말
무시무시한 수치를 먹였을 때도
장기간 그렇게 먹였을 때도 뭐 딱히
드러나는 두드러지는 부작용은 없었다고
하거든요.
다른 이제 지용성 비타민들이 좀
결핍되게 할 순 있겠죠.
탄수 식단이어도 너무 고지방식이면
살이 찔 수 있나요? 예전엔 저탄수
식단 3일 만에 모이기가 3km 이상
빠진 정도 있었는데요. 이번에 무탄수
2틀 했는데 너무 고지방으로
먹어서인지 오히려 살이 1km 이상
찐 거 같아서요. 식단 정도고 감량도
하고 싶은데 아직 갈피를 못 잡는
중입니다.
예전에 저탄수하시고 3일 만에 오기가
3km 빠진 거는 지방이 빠진게
아니고 수분이 빠진 거고요.
그리고 그때 수분이 빠졌던 거를
그대로 다시 회복을 안 하신 상태에서
이번에 무탄수를 들어가셨을 수도
있어요.
애초에 우리가 탄수함을 먹는다고 몸에
그렇게 수분을 막 대량으로 붙잡아두고
있는게 그렇게 정상적이지는 않거든요.
근데 아무튼 예 그거는 그 살이
빠졌던게 아니고 그냥 물이 빠져나가서
몸무게가 그니까 체중개에 보여지는
숫자가 줄어들었던 거고요.
근데 어쨌든 그거는 그거고 탄수화물을
안 먹어도 너무 고지방식을 하면은
살이 찔 수 있느냐 하면 당연히 찔
수가 있죠. 그 안면은
그러니까
그니까 좀 키토시스 자체가 좀
낭비적인 면이 있기는 한데요. 괜히
태워서 없애는게 좀 있긴 하지만
아무리 그래도 우리가 지방을 진짜
미친듯이 먹어도 우리 몸에 지방을
하나도 싸울 수가 없으면 그것만큼
비율적인게 없잖아요. 그니까 말이 안
되죠.
우리도 지방을 좀 쌓아놔야 되는
순간들이 있을 거고 혹은 살을 찌워야
되는 순간들도 있을 텐데 쌀이 살을
찌어워야 할 필요가 있는 몸 상태도
있을 거고요. 너무 말랐을 때.
근데 무슨
무조건 빠지기만 한다든지 아니면은
절대로 안 찐다고 하면은 너무 마른
사람들은 그러면 카니버를 못 한다는
걸 텐데 말이 안 되잖아요.
일단
뭐 정말로 너무 고지방을 하셨다라고
하신다면은 뭐 당연히 살이 찔 수가
있고요.
팔을 빼고 싶을 때는 지방량을 막
너무 많이 드시는 거를 권하지는
않습니다. 내 몸에 있는 지방을
태우면 되니까요.
비타민 K2, MK4만 단독으로
보충제 드시는 분들 많던데 비타민
A를 섭취하지 않으면서 MK4만
단독으로 보충제로 보충할 경우 MK4
독성을 일으킬 수도 있을까요? 근데
MK4만 드시는 분들이 많나요? 보통
비타민 A나 D는 먹어도 K2는 잘
안 먹지 않나요? 오히려 반대로
비타민 A랑 D를 아예 안 먹으면서
케이트만 먹는 사람들은
거의 어 저는 뭔가 없을 것 같은데
그러니까 K2 MK4의 중요성에
대해서 알고 있어서 따로 보충까지
하는 사람이 A랑 D는 신경도 안
쓰고 하나도 안 먹는 경우가 있을 수
있는지 잘 모르겠네요.
근데 아무튼 예 뭐
K2, MK4 같은 경우에는 뭐 크게
독성 반응은 두드러지진 않는 편이긴
합니다. 다만 많이 먹는다고 해서
이점이 두드러지지 않는 것도 있고요.
그까 메가도스를 했을 때 비타민 A나
D는 좀 그에 따른 효과들이 있는데
K2는 별로
없어요. 100마g 정도만 먹어도
거의 충분하고 거의 모든 이점을 더
얻을 수가 있고 약간 200마을
넘어가는 순간부터는
예, 별 차이 없는 것으로 알고
습니다.
먹다가 드란개 드란개 당겨서 드란개가
뭐죠? 코코넛 파우더로 버터 바나
만들어 먹을까 했는데 코코넛 파우더에
대해서 어떻게 생각하시나요?
코코넛 파우더는
그니까 코코넛 가루 뭐 이런 거는
뭐 베이킹할 때 밀가루나 이런 것보다
훨씬 낫다고 생각합니다.
그까 뭐 똑같은 제형으로 쓸 수는
당연히 없지만네 뭔가 그런 어쨌든간에
약간 밀가루가 됐든 쌀가루가 됐든
뭔가 그런 가루 종류의 무언가를
대체한다고 했을 때는 훨씬 낫죠.
뭐 쌀가루가 나쁜 건 없지만 딱히 뭐
이제 그까 약간 품질 문제가 있을 순
있지만요. 어찌 됐든간에 예 곡물
종류보다 독성이라든지 이런 건 훨씬
적죠.
윤슬리아 님, 권인아 님 안녕하세요.
비타민 A 만, 비타민 D 만. K
MK4 100마이로그 먹고 있는데
과잉인가 했어요.
아, 뭐 딱히 과잉. 이라고 할 건
아닌 거 같은데요. 그 보통 비타민
A를 더 많이 먹고 비타민 D는 좀
덜 먹고 이게 일반적이긴 합니다.
비타민 A랑 D의 비율이 뭐
아 근데 뭐 이건 딱 그냥 정해져
있고 뭐 왕도가 있고 이런 거는 전혀
아니라서 애초에 그런 식으로 접근을
하시면은 그 출발점 자체부터가 틀린
거긴 한데요.데 보통은 한 5대
1에서 10대 1 정도 이야기를 하긴
합니다. 비타민 A가 5에서 10인
거죠.
언컨디셔널 해피니스 님 안녕하세요.
옥사선 덤핑이 가스로 올 수 있네요.
생간 섭취를 들렸고 식단이 딱히 안
바뀌었는데 트름과 가스 분질이 거의
없다가 생겼어요.
어 그럴 수도 있기는 하죠. 뭐
소화기 쪽 문제로 오는 건 좀 흔한
편이니까요.
뭐 다른 문제일 수도 있지만 뭐
덤핑일 수도 있고
그냥 똑같이 식사를 하시면서 옥살산만
좀 추가로 드셔 보시면 덤핑인지
아닌지를 알 수가 있습니다. 그
덤핑인지 아닌지를 알려면 옥설상이
많이 들어 있는 음식을 먹어 봐야
됩니다. 한동안은 좀 뭔가 내가 그런
범핑으로 의심되는 증상이 있을 때
강황 같은 거를 좀 그냥 3g씩
꾸준히 먹어 보면서 증상이 사라지는지
이걸 보는게
좀 더 확실하죠.
MK4를 보충제로 보충시 나머지
비타민 A와 D가 결핍될 가능성도
있을까요?
AD를 섭취 안 했을 경우예요. 안
하면은 그럴 수도 있죠.
해산물 섭취에 대해 좀 찾아봤는데
영상마다 좀 달라서 문의드려요.
일주일에 몇 번 권장하시나요?
어 보통 오메가 3 섭취를 해산물을
통해서 한다고 했을 때 일주일에 두
번 정도는 드시길 권하는 거 같고요.
영향적으로는요.
음. 음. 근데 뭐 어쩌면은
그 리놀레스는 섭취를 극단적으로
낮추고 목조목 먹는다고 했을 때는
좀 덜 먹어도 될 수도 있고요.
내가 목초 그까 그랬을
같이 챙겨 먹는다 하면은 뭐 아예 안
먹어도 되고요.
근데 두 번 먹으면은 좋다 했을 때
그럼 세 번네 번은 안 좋냐? 뭐
그건 아니니까
내가 오메가 3 섭치원이 따로
없다라고 할 때는 그니까 공물만 먹고
뭐 달걀도 그냥 사실상 일반 달걀들
먹을 수밖에 없고 뭐 골수나 뇌도 안
먹고 뭐 이렇다
하면은 두 번은 챙겨 주시는게 좋을
거 같아요.
뽀 안에 있는 글라이포스트가 꽤나
중요한 부분일까요? 베트남
야생화골이랑 유기농골 가격이 두 배
넘게 차이가 나서 고민되더라고요.
어, 글라이포세이트 함량이 꽤 중요할
수 있어요. 충분히. 근데 이게
유기농이 아니면 무조건
글라이포세이트가 많고 6기농이면
그라이포세이트가 없고 이게 아닙니다.
이래서 좀 애매해요. 그러니까
6기농이면은 적어도 그 반경 얼마
안에는 그래프세이트를
팍팍 치는 곳이 없을 확률이 높으니까
약간
그런 면에서 확률적으로 높아지는 거는
있지만 그렇다고 무조건도 아니고
왜냐면 벌이 엄청나게 멀리까지 날아가
가지고
꿀을 캐우거든요.
그리고 어쨌든 유기농 인증은 따로
받지 않았더라도 그냥 인증을 안 받은
거지. 뭐
막 글래프세이트에 대단히 많이 노출된
경우는
아 별로 아닐 수도 있고요.
이거는 사실 그 정확히 그 꿀이
어디서 어떻게 생산이 되는지를 알지
못하면 혹은 직접적으로 검사를 해
보지 않으면은 알기는 좀 어려운 면이
있습니다.
네. 일단 적어도
그 마우카꿀은
드시지 않기를 권하는게 그 유기농
마누카 꿀이면은 뭐 괜찮을 수 있을
것 같은데요. 일반 마우카 꿀들은 그
마누카에서만
꿀을 얻어오게 하기 위해서
글래세이트를 엄청나게 많이 친다고
하거든요.
그래서 걔네들은 좀 피하시는게 좋을
거 같고
그밖에 그냥 일반 골들은 뭐 크게
상관없을 수도 있고 아닐 수도 있고
그렇습니다.
팬님은 ADK 챙겨 드시나요?
K2는 가끔씩 먹습니다.
나머지는 A는 뭐 식품으로 먹어야
되고 D는 나가서 햇빛을 받다야죠.
뭐 식품으로도 먹을 수 있으면
좋고요. 그거 그 그런 식으로
영양제로만 먹으면서 아 나 이제
ADK2 아주 지용성 비타민
충분하구만 하고 안심을 하는 거는
진짜 되게 좀 바오 같은
엄청 영향을 환원주의적으로 생각하는
좀
바람직하지 않은 접근 방식입니다.
반응 워낙 잘 알고 있는데 노른자 두
세 개에는 비타민 A가 통상적으로
어느 정도 들어 있다고 보면 될까요?
워낙 천차별일 것 같기도 하네요.
아, 사실 천차만별은 아닙니다.
예.
달걀 악들의 달걀
그 세계 어딜 가든 닭들이 먹는
사료는 거의 대동소위해요.
그러다 보니 별로 차이 안 납니다.
다 비슷하다고 보시면 돼요. 그냥
공장식
달걀은 말할 것도 없고 공장식 달걀이
아니어도 그러니까 뭐 우리나라에서는
동물복지라든지 아니면 뭐 1번 달걀들
있겠죠. 걔네들도 다 비슷합니다.
동물복지는 똑같고요. 1번은
정말 간혹 다른 것들이 있을 수도
있겠지만 보통은 간 95% 확률로
똑같다고 보시면 됩니다.
예. 뭐 그래서 대란 하나에
75마 비타민 A가 들어와 있다고
하네요.
발걀 사이즈에 따라서 이렇다고 하는데
이게 이제 그럼 마이크로그램이 비타민
A로 어떻게 시선이 되는지 보 보면
되는데요.
어 3.33을 3 3을 곱하면
된다니까 75면은
아
한 250 정도 되나요?
예.
아까 75마 정도였으니까 한알당 한
250 정도 들어 있다고 보면 될 거
같네요.
중금속 관련해서는 해산물을 더 자주
먹어도 괜찮을까요?
어, 네. 해산물을 먹는 거 그
자체로 중금속에 문제될 일은 별로
없고요. 해산물 중에 중금속이 특별히
많은 애들이 있잖아요. 뭐
참다랑어라든지
아니면은
그까 막 진짜 큰 청치, 상어,
상어도 막 그런 잔잔바리 상어 친구들
말고 엄청 큰 상어 막 이런 거나.
예. 뭐 아니면은 또 뭐 있죠?
무슨
육식하는
그 이빨고래 같은 애들
아니면은 물 뭐 이런 것들 먹으면은
좀 예 안 좋을 수 있는데요. 범고래
뭐 이런 것들이요.
그런 거 아니고 그냥 일반적인 해산물
우리가 뭐 많이 먹는
무슨 고등어, 청어, 광어, 우럭,
뭐 뭐 숭어 뭐 이런 거 드시면은 뭐
조기 이런 거는 전혀 상관없습니다.
바닷속의 중금속은 한참 옛날부터 항상
언제든지 존재했던 것들이고요.
그러니까 인간이 뭐 바다에다가 막
중금속을들이 부어 가지고 갑자기
현대에 들어서 중금속이 많아진게
아니고 바다는 언제나
그냥 지구가 탄생해서 바다가 생겨난
이래로는 항상 비가 내리면 땅에 있는
모든 미네랄들이 씻겨 씻겨 바다로
향했고 바다 밑에서는 항상 화산이
터졌고 바다에는 항상 중금속이
있었습니다. 그래서 바다에 살고 있는
생명체들은 그런 해양 중금속에
대항하기 위해 여러 가지 이제 적응과
진화를 해 왔고 걔네들 자체적으로
어떤 뭐 셀레늄 같은
그런 중금속 회독에 도움이 되는 그런
영양소들을 많이 가지고 있기도 하고
그러다 보니
우리가
걔들을 통째로 다 먹었을 때는
그러니까 그 어떤
회사물 안에 있는 중금속만 뽑아
가지고 먹으면 당연히 안 좋겠죠.
하지만 해산물을 이렇게 뭐 고등어를
고등어로서 섭취를 하고 뭐 광어를
광어로서 섭취를 하면서는
그 안에 있는 다른 영양소들이 그
중금속으로부터 보호를 해 줍니다.
우리 장 건강도 중요하고요.
번조시켜진 비타민 A 레티널도
괜찮나요?
뭐 괜찮냐는게 어떤 면에서 괜찮냐는
걸 물어보시는 건가요?
유튜브에 어떤 약사가 뷔페 가서
치팅해서 리놀레산 많이 먹었다고 그
자리에서 오메가 3 알약 다섯 달
메가도 싸던데 비율 맞춘다고 오메가
3 적정 섭취량이란게 애매한 거
같네요. 비율과 양 둘 다 중요한 거
같은데. 어 아니요. 비율은 하나도
안 중요합니다. 그까 비율이 중요한
경우는 내가 어차피 리올레산을 계속
많이 먹을 거 같으면은 오메가 3
이용이 좀 쉽지 않을 수가 있으니까
이용 자체가 뭐 그런 맥락에서 그냥
오메 같이 많이 먹어 주지 않으면 뭐
정상적인 신체 기능이 안 될 수도
있어요. 어쩌면은뭐 잘은
모르겠는데요. 근데 그게 아니고 그냥
그 내가 평소에 리노레산을 그런
식으로 많이 안 먹고 몸에도 리산을
그렇게 많이 가지고 있지 않으면
그런 식으로 무식하게
안 먹는게 낫습니다. 그러니까 내가
오메식 6를 많이 먹은 날에 오메가
3까지 그렇게 메가도스를 하면은
몸에는 산화 스트레스를 더 주는
거지. 그니까
글쎄요. 그니까 그 왼뺨 맞아 가지고
아파서 울면서 집에 온 애한테
오른뺨도 날리는 거랑 똑같거든요.
무슨 오메가 3를 뭐 먹어 가지고
오메가 6를
무슨 그게 플러스 마이너스 해서
중화돼 가지고 제로로 돌아갈 거라고
생각을 하셨는지 어째는지 잘
모르겠는데
그런 식으로 되는게 아니고
오메가 6를 먹으면 걔들 당연히
산화된 상태로 섭취를 하시기도 했을
거고
뭐 식용류 형태로 먹으면은 말할 것도
없으니까요. 이미 다 산패되어 있는
상태로 들어 있으니까 그 그게 이제
소화에서 염증도 일으킬 거고
뭐 몸에 들어와 가지고 어떤 산화
스트레스에 대한 부담도 주고 할 텐데
거기다가 대고 오메가 3까지 같이들이
부으면은 오메가 3 역시도 굉장히
불안정한 기름이고 더 불안정한
기름이죠. 오메가 6는 특히나
뭐 리산으로 드셨을 텐데 오메가 3를
막 특히 생성 기름 같은 걸로
DHA랑 EPA 들어 있는 이런
종류로들이 부어 버리면은 걔네들은
리올레산보다 훨씬 더 불안정한
애들이란 말이에요. 그럼 안 그래도
산레스 보다 심한테 불란집에 기름
붙는 셈이죠.
예. 비율은 별로 안 중요하고요.
그냥 필요한 총량을
과도하게 넘기지 않는 선에서만 먹는게
좋습니다. 그게 훨씬 중요합니다.
네. 그러니까 비율 얘기는 애초에
정말 비율이 중요해서 비율 얘기가
나왔던게 아니고요. 그 시작 자체가
그러니까 오메가 3랑 6 비율을
이야기하게 된 계기 자체가 아 이게
우리 몸에서 오메가 6랑 오메가3가
정상 작동하려면 특정 비율을 맞추고
있어야 되는구나에서
시작이 된게 아니고
전통 치단 사람들 식용률을 먹지 않는
사람들을 데려다가 놓고 체지방 검사를
해 보니 그 사람들이 자연적으로
가지고 있는 오메가 3와 6의 비율이
뭐 1대 4 정도더라라는
거에서 나온 거예요. 그러니까 1대
4는 그냥 정상적인 인간이 자연스럽게
가지고 있는 형태인 거지.
그 자체가
되게 중요한 목적이어서 달성해야
되는게 아니라는 말이죠.
그리고
자연 상태에서는 애초에 오메가 6를
그렇게 미친 듯이 많이 먹을 수도
없고
그니까 애 그 오메가 3와 6의
비율이 자연적으로 가지고 있는
사람들을
대상으로 아 이게 정말 인간이었던
본연의 모습이구나라고 생각을 한
사람들이 오메가 6를 비정상적인
수준으로 먹고서 그 비율을
맞추겠답시고 오메가 3를들이 붙는 거
자체가 전혀 자연적이지가 않아요.
되게 이상한 거예요. 아무런 과학적
근거도 없고요.
그냥 되게 무식한 끼어맞추기죠.
대장 전 절제 수출 수술했는데 기초진
식단이 뭐 맞을까요? 어 피검사
시티상 전부 정상입니다. 일반식
가능한 상황입니다.
어 키토제닉 식단는
그러니까 이게 대장이
있는지 없는지랑 키토쟁 식단이 맞는지
안 맞는지는 크게
상관이 없습니다.
그니까음
그런 것보다 이런 건 있죠. 그
대장을 절제한 사람들은
이게 어느 정도 전절제라는게 정확하게
어떤 표현인지를 제가 정확하게 잘
모르겠는데 근데
그 예전에 카니버 하는 분들 중에
그니까 그 완전히 대장이 없어 가지고
그래서 그 소화가 된 거를 이렇게
패로 팩으로 내 배에 따로 그 뭐라
그래야 되죠? 외용.
외용 아니면 그니까 그 소장을 통과한
음식물들이 대장을 통해서 학문을
통해서 나가는게 아니고 대변으로
빠져나가는게 아니고 애초에 그냥
배에서 받아야 되는 거죠. 대장이
없으니까. 그니까 그런 사람들
얘기들이 이제 이렇게 이런 식당
커뮤니티에서 나온 거를 본 적이
있는데 카니버를 하면은 나오는 거
자체가 거의 없으니까 훨씬 더
편하다. 불편함이 너무 많이
사라졌다. 이런 얘기들을 하고는
합니다. 반대로 풀대기를 많이
먹으면은
소화가 안 되는 것들 하나름이니까
엄청 불편하겠죠.
맹장부터 직장까지 전부 절대입니다.
임시 장로 보건 수술까지 마쳤습니다.
보건 수술을 하셨으면은 이게 그런
화장실도 정상적으로 가실 수 있는
그런 건가요? 근데 뭐 아무튼 예
그니까 그런 상황에서는
굳이 따지자면은 오히려 카니보 하는게
더 좋지 않을까 싶고요. 뭐 소학에
부담을 주는 뿔데기를 먹기보단요.
그리고 아 그 이거는 제가 정확하게
기억은 안 나는데 일부가 대장처럼
변한다고도 들었던 거 같기는 한데 뭐
이건 잘 모르겠네요.
예. 이게 뭐 대장이 어쨌든 우리
몸에서 하는 기능들이 상당히 많긴
하니까
뭐 그렇게 절제를 하고 나면 일부가
그런 기능을 다시 득한다고 했던 거
같기도 하고 뭐 아닐 수도 있을 것
같고 잘은 모르겠네요. 아무튼 예,
되게 고생 많으시겠습니다.
근데 뭐 키토제닉이냐 아니면은 뭐
고탄수식이냐 이거는
대장을 절제했느냐 안 했느냐랑은 크게
상관은 없을 거 같아요.
그냥 충분히 영양 성분을 제공을 해
줄 수 있는 식사를 하느냐 안
하느냐에 초점을 맞춰야지
이게 뭐 꼭 히토제닉이라고 해서
영성가 더 풍부하다든지 아니면
부족하다든지 아니면은 뭐 탄수화물식을
한다고 해서 그게 꼭 무조건 열등하고
영향적으로 뭐 그렇고 이런 것도
아니고요.
근데 뭐 어쩌면은
풀대기 덜 먹을 용이는 좀 더 생겼을
수도 있겠죠. 풀대기 먹는 거를
강력하게 옹호하시는 분들이 가장 크게
주장하는 가장 크게까지 아니도 어쨌든
되게 중요하게 생각하는 부분이 무슨
뭐 대장 상피 세포에 영향을 주려면
거기에 섬유질이
대장에 있는 세균들을 통해서 부틸산을
만들어 줘야 된다. 뭐 이런 정도
이야기들을 많이 하잖아요. 근데 뭐
그런 작용을 할 공간 자체가
사라졌으니까
[한숨]
뭐 어떻게 보면은 서유실이 별로 필요
없어졌어졌다고 볼 수도 있겠죠.
비타민 K2는 어떤 제품 되시나요?
뭐 예진 영양제 영상에서 추천해진
액상 형태 K2는 가격이 너무
비싸던데 액상 형태 K2가 가격이
제일 쌉니다.
그냥 그 한 병당 가격을 보시지
마시고요.
용량당 가격을 보세요. 그
200마이g당 가격으로 보면은 그냥
비타민 K2 단독 제품이 가장
싸고요.
그거보다 좀 더 비싸지만 여전히
저렴한게 D랑 K2가 같이 들어 있는
제품이고
뭐 풀 스펙트럼 비타민 K2 추천해
드렸던 거 있잖아요. 이노빅스 랩스
거. 그것도 저렴한 편이고요. 근데
그냥 어쨌든간에 K2 용량 대비
가격으로 봤을 때는 비타민 K2
단독으로 들어 있는
한 방울에 1mg씩 들어 있는 그
제품이 제일 쌉니다. 그러니까 다
5일에 한 방울씩 먹는다고 하면은
엄청 싸요. 그냥 하루에 한 방울씩
먹어도 그게 제일 쌀 거예요.
그거 사면은 한 2년 정도 먹을 수가
있거든요.
200마이로그씩 먹으면은 아마 한
2년 정도 먹을 수 있었을 거예요.
매일매일 그 200마이 200마씩
챙긴다고 했을 때요. 그러니까 그거는
이제 오일에 한 번이긴 하겠죠.
그래서 그렇게 생각하면은 그것만큼 싼
보충제가 별로 없어요.
호주선 청정우 수출하는 소에는
MRNA 백신 조사 맞추나요? 그런
기사 본 적 있어서요. 안심하고 먹
먹을 수 있을까 해서요?
아마 그런 기사 보신 적이 없을
겁니다. 그냥 가짜 뉴스 어디서
떠돌아다니는 뭐 커뮤니티 글을 보셨을
것 같은데요.
예. MRNA 백신는
제가 당장 그까 지금 오늘은 잘
모르겠지만 적어도 몇 개월 전에
마지막으로 확인했을 때는 가축용으로
승인되어서 사용되고 있는게 하나도
없었고요.
뭐 미래에는 언젠가 승인이 되어
가지고 실제로 사용이 좀 널리 되고
이럴 수도 있겠지만 적어도 호주에서는
지금 제가 마지막으로 확인했을
때까지는 승인되어서 널리 사용되고
있는 m 백신이 없었습니다.
그냥
예, 뭐 누구한테나 다 맞추고 이런
종류로는
계획도 안 되는 거 같은데
이미 맞춰 가지고 막 들어오고 있다
이런 종류는 전부 다 말도 안 되는
소리입니다. 니다.
돼지고기, 닭고기, 계란, 버터,
올리브유를 줄어 먹는 사람에게는 어떤
영양제를 권하시나요?
근데 이게 그니까 돼지고기 닭고기
계란 버터 올리브를 어떤 식으로
얼마나 드시는지를 제가 전혀 모르는데
그냥 식제료만 가지고서 뭐 이거 이거
이건 드시는게 좋겠어요라고 말씀을
드리는 거는 좀 말이 안 맞고요.
근데 적어도 이제 그것만 드시고 다른
거 하나도 안 드신다고 하면은
그니까 뭐 돼지고기 닭고기 안에 돼지
간, 닭 간 이런 것들도 포함이 된
건가요?
그니까 그 돼지라는 동물 전체와
닭이라는 동물 전체라고 가정을 했을
때 어쨌든 제 생각에
걔들은 뇌를 웬만큼 먹어도 오메가
3가 좀 부족할 수도 있으니까 애초에
이제 좀 곡물만 먹여 가지고 키우는
애들이니까요.
그리고 뇌는 어차피 먹기가 어렵기도
하고요. 돼지는 례는 뭐 그 닭
간이나 돼지 간 같은 건 사기 쉬워도
뭐 걔네들 뇌를 먹기 어려우니까.
예. 오메가 3를 보충할 만한
해산물을 좀 같이 드시는게 좋을 것
같고 만약에 나는 누가 때려 죽여도
해산물을 절대 먹을 수가 없는 병에
걸렸다라고 한다면
그러면은 이제 대구간류 같은 거를 좀
드시는게 좋겠죠.
그밖에는 사실 뭐 이래저래 부족할 수
있는 것들이 많기도 하고 뭐 어떻게
먹는지에 따라서 좀 다르기도 하고
그럴 것 같습니다.
어릴 때 키아 키아 규정 후 앞니의
유치용 아 유지용 철사를 달고 있는데
프스박스가 치아 교정에 대해선 얘기를
한게 있을까요?
어 보통
그러니까 우리가
상학이랑
하학이 제대로 이제 발달하지 못하게
됐을 때 덧니가 생기고 충 어 이런
부정 교합이 생기고 뭐 충치도 생기고
이렇게 되는 건데
이런 것들이 발생하고 나서
사실 이제 와서 영향을 보충한다고
갑자기 다시 상악이 막 똑바로
발달하게 되어 가지고 자연적으로 무정
교합이 치료가 되고 이러지는
못하거든요. 그 이거는 거의 수정할
때 정자랑 난자가 만나는 순간에
정해지는게 상당히 크다 보니까.
그래서 어쨌든 이미 그렇게 태어난
다음에는
그 정확한 표현이 잘 기억이 안
나는데 그
악공을 확장하는 악궁 확장기 뭐 이런
거 이런 표현이 맞나요? 그니까
아예이 상학요 위에 입 천장 쪽으로
이렇게 늘려 주는 거를 하라고
권합니다.
그걸로 좀 자연스럽게
그니까 뼈를 좀 물리적으로 늘려
가지고 그 충치를 아니 부정 교합을
혹 덧닐 같은 걸 치료를 할 때
교정을 할 때 있어서 내가 가지고
있는 치하들을 뽑아내서 자리를 만든
다음에
어떤 교정을 하는 경우들이 있잖아요.
근데 그거는 별로 권하지 않고
물리적인 공간을 악궁을 확장을 시켜
줌으로써 늘려 줘서 자연스럽게 다시
제자리를 찾아갈 수 있게 만들어 주는
거를 권하는 편입니다. 그런 프레스
재단에서는요.
그게 이제 그나마 가장 좋은
방법이라는 거죠. 우리나라에서도
소명 치과라든지 몇몇 곳에서 하는
경우들이 있습니다. 근데 그거는
어렸을 때 말 그대로 성장기 때 할
수 있는 거고 그 시기를 놓치고
나면은 택할 수가 없죠. 이미 뼈가
다 굳어졌으니까요.
그다음에는 글쎄요.
이게 좀 이제 애매하죠. 일단 유지
장치를 계속 달고 있으면
그런 그니까 금속을 내가 이렇게 몸
안에 지니고 있으면
EMF에도 훨씬 취약해지고요. 이게
안테나처럼 작용을 해 가지고 EMF를
훨씬 더 많이 끌어들이거든요.
임플란트 하는게 몸에 안 좋은
것처럼.
예. 좀 그런 건 있습니다.
제가 조금만 위생적이지 않은 음식이나
잘 맞지 않는 음식들을 먹으면 바로
설사해 버릴 정도로 장이 약한 편인데
비정상적인게 맞을까요?
음식은 커피이 제품은 기본이고 위생
안 좋은 식당들을 가려낼 수 있을
정도입니다.
전례 식단 충실히 하면 천천히 장이
튼튼해질까요? 아니면 사람마다 다른
걸까요?
아, 이게 물론 사람마다 개인 차도
있을 거고요. 그리고 특정 시품군을
아예 안 먹다가 어느 날 갑자기
먹으면은 뭐 배탈이 날 수 있는 것도
당연히 사실이고
그까 소들한테도
그니까 소들한테 그 권초를 예를 들어
A 권만 계속 먹이고 있었어요.
그러다가 오늘 갑자기 B 건초만
주면은 얘네들도 설사합니다.
그니까 어쨌든 장이 내가 평소에 먹는
음식에만 이렇게 적응이 되어 있을 때
완전히 좀 새로운 음식이 들어오고
이러면은 뭐 설사할 수 있고요.
가축들 혹은 동물들 뭐 개들도
그렇잖아요. 집에서 키우는 개나
고양이도 사료에 보면은 사료 바꿀 때
뭐 15일 보름에 걸쳐서 천천히 바꿔
주라고 하는게 안 그럼 배탈 나가지고
그런 거라
그러니까 안 먹든 음식을 먹었을 때
배탈이 날 수 있는 거는 뭐 그건
당연히 그런데 근데 이제 그게 정도의
차이인 거죠. 너무 심하면은
정상이 아닐 수 있죠. 특히나 위생과
비생으로 갈린다고 하면은 그건
더더욱요. 왜냐면
인간이 위생적인 음식을 먹은지가
불과 몇십년 안 됐을 텐데
내가 만약에 그니까 소위 그런
비생적인 음식을 먹을 수가 없는
몸이다. 그랬으면은
뭐 한 100년 전에만 세어놨어도
이미 돌아가셨겠죠.
그러니까 그런 맥락에서는 정상이 아닌
면이 있지만 그렇다고 해서 뭐
건강해지고 나서 식단을 잘하고 나서
그다음부터는 그냥 평소 안 먹던 거
아무거나 막 먹어도 뭐 배가 멀쩡하고
이런게 또 정상은 아닌 거죠. 오히려
안 먹던 거 진짜 이상한 음식을
대량으로 먹었는데 속이 멀쩡하다.
그게 더 이상한 걸 수도 있어요.
물론 그 위생이라는게
그까 요즘 더러운 거는 과거 더러운
거랑 좀 종류과 다르게 더러운게
있기도 하니까 뭐 이렇게 그냥 딱
떨어지게 말하기는 좀 애매한 면이
있긴 하지만요. Ja.
음.
이트박스 같은 곳에서 거의 목어 살
때 절대 그러진 않겠지만 문의로
물어봤는데 판매자분께서 공물우인데
거의 목처 먹다고 거짓말 쳐도 어찌할
방법은 없긴 하네요. 애초에 우리는
거짓말인지 아닌지 알 수도 없기도
하고요. 최대한 목초만을 먹인 소를
원한다면 현재는 A나 S 붙은 것을
사는게 최선이겠죠.
어 그렇죠.
뭐 호주산으로 살 때는
물어보는 거랑 A랑 S 붙은 거 사는
거. A랑 S여도 한 번쯤 물어보는
거. 근데 그게 제일 그나마
확실하죠.
마트에파는 4번 계란이나 저렴한 아무
계란들에도 한알당 비타민 A
250바유 정도는 들어 있다고 봐도
될까요? 네.
그거는 그냥 어차피 사료 먹여서
나오는 것들이라 그니까 그거보다
높아지려면은 진짜 풀을 먹어야
됩니다. 생 청초를 먹어야 돼요.
근데 청초를 먹는 다의 달걀은
우리나라
전국을 통틀어서
시중이 일통되는 그런 닭의 달걀로는
다섯 손가락 안에 꼽지 않을까요?
그니까 유의미한 수준에 풀을 먹는
달걀들은요.
진짜 그 정도로 극도로 드을 거예요.
그니까 뭐 이래저래 조금씩 조금씩
먹는 애들은 있을 수 있겠죠. 근데
예, 아마 제 생각엔 다섯 곳이 안
되지 않을까 싶네요.
아, 뭐 그거보다 많을 수도 있는데.
네. 예. 아마 그럴 거 같아요. 좀
상업적인 곳들로 생각을 해서는 우리가
그러니까 사 먹을 수 있는
곳들에서는 그니까 뭐 어디 뭐 옆집
또린의 할머니가
산이 좀 있으신데 거기다가 방사해
놓고 키우는 닭의 달걀
뭐 이런. 그래서 그 또린애는 뭐
몇 달 한 번씩 시골 가면은 그런
달걀를 받아온다더라. 뭐 대충 이런
거먼드들은 많이 있겠지만 그게 아니고
우리가 원하면은 주문을 해서 구매할
수 있는 달걀들 중에는 아마 전국이
다섯 군데도 안 되지 않을까요? 좀
진짜 많이 먹어서 영양 성분에
유의미한 차이가 있을 정도로
하는 곳은요.
다섯 손가락 아니고 세 손가락일 수도
있고 한 군데도 없을 수도 있습니다.
충분히 그럴 만해요. 그동안 제가
봐온
옷들은 다 그랬던 거 같습니다.
김치 드시나요? 안 드신다면 렉틴
때문일까요?
어 잘 안 먹긴 해요. 가끔
먹습니다.
잘 바로된 김치들 어디 뭐 돼지국밥
같은 거 먹으러 갔을 때 있으면은
먹을 때도 있고요. 아니면은 뭐
누군가가 직접 담가서 정말 신김치가
됐다 그러면은 먹을 때도 있고요.
일단 기본적으로 그 식당에서 나오는
김치들은 대부분 다 달잖아요. 전 단
김치가 너무 싫어서
저는 아주 많이 익은 신김치가 좋은데
그래서 단김치 먹으면은 열이 확
뻗칩니다. 그래서 안 먹는 것도
있고요.
그리고 뭐 고춧가루 같은게 좀
찝찝하기도 하죠.
간고기 지방 전부 충분히 먹어 주고
있는데 원형 탈모는 아니고 머리
전체적으로 머리카락이 웃을수 빠지는데
왜 이런 걸까요? 어, 식단한지는
오래됐는데 식단하고 나서부터 지금까지
계속 전체적으로 웃을 빠져요.
어, 근데 오래 되셨는데 계속
빠지는데 막 이게 그렇게 계속해서
줄어드는 것도 느껴지시나요? 수치
딱히 뭐 수치 줄어드는 거 같지
않으면은 별로 걱정 안 하셔도 될 거
같고.
예. 근데 뭐 수치 줄어들 정도로
내가 지금 키워내는 새 머리카락보다
빠지는 머리카락이 확인이 많은 거
같다 하면은
뭐가 부족한 걸지 좀 잘 고민을 해
봐야겠죠.
아 수치 많이 줄어들고 계시다고요?음
음.
>> 안도 충분히 드시고
달걀 같은 것도 잘
드시고 계시나요? 근데 이제
전체적으로 봤을 때 부족할 만한
영양소가 있는지를 먼저 한번 봐야 될
것 같고요.
아무리 봐도 일반적으로 내가 막
그렇게까지 결핍되어 있는 영양소는
없는 거 같다라는 생각이 들면은
그때는 그니까 식단하기 전에는
괜찮았었던 거면 어쨌든 바뀐 거 안에
또 답이 있을 거잖아요. 예를 들어서
뭐 탄수화물을 적게 먹는게 가장 큰
요인이라고 한다면 탄수화물은 그냥
먹으면 그만이긴 하거든요.
간 삼겹양장 소금만 드시고
계시다고요?
근데 그러면은 일단 적어도 비타민
D라든지
아니면은 그 이거는 이제 햇빛을
나가서 많이 받아야 되니까 이거는
이제 좀 햇빛을 내가 받는지 안
받는지 따라서 결핍이 있을 수가 있는
거죠.
그니까 생선이라든지
아니면 뭐 돼지고기라든지 이런 것들을
먹으면 비타민 D가 어느 정도 보충이
될 수가 있는데 뭐 K2도 그렇고요.
근데네
그렇게만 드시면은
부족할 수가 있죠. 그리고 간이랑
상장치 소금만 먹는다고 했을 때는
단백질을 충분하게 못 먹을 수도
있어요. 어쩌면 삼겹장지를
진짜 많이 먹지 않으면은 단백질을
많이 먹기가 힘들거든요. 그럼 간을
진짜 또 많이 먹어 줘야 되는데 그건
또 이제 그거 나름에 좀 약간
우려스러운 면이 좀 없진 않고요.
그리고 무엇보다 오메가 3는 딱 봐도
부족할 거 같거든요. 진짜 다른 거
안 드시고 그것만 드시면요.
식단 오래 하면 오래 할수록 더더욱
예. 뭐 그래서
이게 그 오메가 3가
눈 건강에도 되게 중요한 것처럼 아까
같은 원인은 아닐 것 같긴 한데
그니까이 오메가 3가 부족하면 눈도
되게 뻑뻑해지거든요.
그런 것처럼 오메가 결핍이 되면은
마찬가지로 머리카락도 좀 빠질 수가
있고
상균양지를 하루 1.5km
아 그럼 지방 섭취도 엄청나게
많으시겠네요.
계란은 거의 안 먹습니다. 소고기
말고 생선이랑 돼지고기 등은 아예 안
맞아서 못 먹고 있어요. 만약에
생선이 정말 안 맞아서 내가 먹을
수가 없다 하시면은 뇌를 무조건
구해서 드셔야 돼요.
오메가 3 결핍은
이거는 장기적으로 와서는
그니까 상양지가 100% 목초이면
그래도 상당량 보호를 해 주겠지만
진짜 장기적으로 봐서는
엄청나게 심각한 문제가 생길 겁니다.
뭐 죽지는 않을 수도 있을 것
같은데요. 뭐 삼겹양지라도 계속 많이
먹고 계시니까
근데 예
대구간류라도
사서 드셔 보시면서
상황을 보시는게 어떨까 싶네요.
그걸 뭐라 그러죠?
모근 모근인가? 헤어폴리클
헤어폴리클이 영어 아 한글로 뭐죠?
모항인 거 같은데
그니까 모항 건강에도
오메나 3가 되게 중요하고 오메나
3가 없으면은 어쨌든 좀 피부가 약간
거칠거칠하고 눈도 그렇고 좀 그렇게
되거든요. 근데 아마 이게 두 피해도
영향을 줄 겁니다.
지방을 많이 먹는 거 자체가 문제는
아닌고
생각하는데요. 뭐 내가 막 그것
때문에 살이 엄청나게 찌고 있다든지
하는게 아니라면요. 그럼 전혀
상관없다고 생각하는데
네. 어쨌든 오메가 3는 좀 부족할
수도 있고요.
특히나 장기적인 관점에서는 더더욱.
아, 근데 이게 그 해산물이 아예 안
맞을 수는 없어요. 모든 회사물이 다
안 맞을 수는 없고
뭐 어쨌든
뭐 기름만 짜낸 대구간류라도
드시거나
하시는게 어떨까 싶네요.
헤이트 영양제 사 놓고 2년 동안
먹으면 상하지 않나요?
아, 글쎄요. 딱히
상할 이유가 있는지 그거는 잘
모르겠습니다.
MC 오일이라서 이게 뭐
상할 만한
물을 타 가지고 섞어 놓으면은 뭐
그럴 수도 있겠지만 그렇지 않으면은
예음
정원 님 반갑습니다.
4년 전에 된 거 같아요. 여전히
좋아 보여요.
아직도 속 키우시나요? 양이나 다른
가축도 함께 키우시나요?
덕분은 단백질리즈 식단으로 바꾸면서
피로 감기 변비 갑상선 알러지는 점점
좋아지고 있어요.
아 예까지는
소를 잘 키우고 있었는데요.
뭐 그 전에는 무슨 머스코비도 키우고
뭐 돼지도 키우고 닭도 키우고 오리도
키우고 거의도 키우고 뭐 이거저거
많이 키우긴 했었죠. 네. 네. 아직
올해는 제가 새로운 곳으로 2주를
했는데 그
땅을 못고해 가지고 못 키우고 있긴
합니다.
음.
딱히 식단 타시라고 생각하진 않는데
스트레스 때문일까요? 스트레스 때문일
수도 있죠. 당연히. 근데 뭐 일단
식단 안에서 이유를 찾아보려면 뭐
그런 것들이 좀 있을 것 같고요.
콜라겐이 부족한지는
않을 것 같고요. 삼겹 양지는
콜라겐이 많은 부위니까
간도 잘 챙겨 드신다고 하면은
근데 여전히 뭐 엽산이라든지 이런게
좀 부족할 수도 있고요. 그 다른
뭐 닭간이나 이런게 드시는 것도
아니고 뭐 달걀도 안 드시고 해산물도
안 드시고 이러면요.
그 이게 내장도 한 종류만 먹고 고기
부위도 삼겹지 하나만 먹고 이러면은
그것만으로 모든 영양소들 다 챙기기는
좀 어렵긴 합니다.
일본어 님 안녕하세요. 도시락을
싸들고 다겨야 하는데 뚜껑까지 스탠
건 찾기가 힘드네요. 이거는 아마
저희 카페나 카톡방에다가
문의를 하시면은 알고 계시는 분이
있을 것 같습니다.
있긴 있을 거예요. 분명히
이런 거 열심히 찾으시는 분들이 항상
계셨어서
뭔가 뭐 유리가 됐든 뚜껑이 뭐
스탠은 아니어도 뚜껑이 유리인 거는
있을 거예요. 뭐 적어도요?
마트 가서 햄 소세지 돼지고기 함량
높은 거 좀 사려고 뒤에 성분 보면서
여러 개 봤는데 전부 대두가 들어가
있네요. 마트에 가공식품 보면 전부
씨앗기름 대도 둘 중 하나는 무조건
걸리네요. 한 3, 40분 돌아다니다
베이컨 사서 나왔네요.
예. 그 대두 단백이 보통 다 들어가
있죠.
그리고
특히 햄 같은 거는 유화제가 들어가
있는 경우가 되게 많아요. 카라기
같은 것들이요. 그것도 굉장히
해롭고요.
케이트는 빈속에 먹어도 효능이
있나요? 지방이랑 같이 드셔야
됩니다. 식사랑 같이 드시는게
좋아요. 이런 모든 웬만한 그 이걸
우리가 원래 식품에서 얻었어야 될
보충제를 드실 때는
식사랑 같이 드시는게 훨씬
자연적입니다.
그 내가 바이오해킹을 목적으로 막
정말 좀 특수하게 섭취하는 어떤
이상한 보충제고 이런 거면은 뭐
빈석이 먹는게 필요할 수도 있고
그런데 일반론으로 얘기해서는
보충제들은
음식이랑 같이 드시는게 좋습니다.
오메가 3는 그냥 영양제로 먹어도
되나요? 보통 영양로 먹으면 산화가
되어 있기도 하고
그리고 오메가 3만 생각하면은 물론
뭐 영양지로 먹는 것도 방법이긴
하지만 근데 일반 그러니까 이게
우리가 생선을 먹으면 오메가 3
말고도 정말 5만 가지 영양소를 다
먹을 수가 있는데 그럼 오메가 3
하나만 집중하는 거는 좀 많이 아쉽긴
하죠. 마치 간 대신에 비타민 A
먹는 거는 다름이 없죠.
기억은 잘 안 나지만 예전에
리버플라빈 앤 비오틴 걸렌 영상에서
탈모의 연관성도 언급해 주셨던 거
같기도 한데 말씀해 주신 것도 추가해
보겠습니다. 습니다. 예. 그니까
리오플라빈이랑 비오틴이 부족해도 또
탈모나 아니면 지루성 두피염, 피부염
이런게 생길 수가 있죠. 근데 둘
다간에 꽤 들어 있어서 간을 많이
먹으면 뭐 그렇게까지 부족할 일은
없는데 근데 간을 사실 뭐 그렇게
많이 드실지 잘 모르겠네요. 이게 뭐
달걀도 안 드시면은 걔네들도 좀
모자를 수 있죠.
다른 내장을 또 하나도 안 드시기도
하니까요.
네. 아무튼 오메가 3는 거의 무조건
챙기시긴 하셔야 되고요. 그렇게만
드신다고 하면요. 진짜 다른 거
하나도 안 드시면. 그리고 그 밖에도
뭐 엽산이 있을 수도 있고 뭔가
삼겹지는 적어도 다 익혀서 드실테니까
뭐 크리아틴 같은 것도 좀 모자를
수도 있고요.
예. 뭐
1.5km 1.5kg면은 그래도음
뭐 고기의 총량 자체로는 막 그렇게
부족하진 않을 것 같기는 합니다.
소금은 주로 어떤 제품 많이
드시는지요?
저는
거의 그 셀로살 소금만 사 먹긴
했습니다.
그냥 그니까 깨끗한 암염 종류 중에는
제일 가격이 싸서네
뭐 셀로살로 사 먹었어요. 안데스
소금이요.
생우유 관련해서 먹으면 자꾸 설사를
했어요. 왜 이럴까요?
어.
조금씩 드시면서 적응을 하는게 필요할
수도 있고요.
지금 드시는 생우유가
좀 그렇게 위생적이지 않을 수도
있고요.
네. 일단은 생유 먹을 때는 처음부터
많이 먹는 거를 권하지는 않고요.
보통 거의 모든 사람들한테요.
예. 그냥 조금씩 조금씩 늘려가시기를
좀 적응을 하는 시간을 주기를
권합니다.
뭐 처음에는 한 모금 나중에는 뭐
그다음 날에는 두 모금 뭐 그다음에는
뭐 예를 들어 반 컵 그다음에는 뭐
한 컵 이런 식으로요. 조금씩
늘려가시면은 보통은 괜찮고요.
근데 이제 그 우유의 퀄리티도
중요하긴 해요. 그 너 그 너무
비상적인 환경에서 만약에 짜여졌다라고
하면은 뭐 그거의 문제가 있을 수
있고 또 그냥 그 우유가 짜여지는 꼭
그니까 비승적인게 특별히 비승적이고
이런게 아닐도
그니까 제 경험상으로는
그니까 저는 정말 다양한 곳에서
생유를 마셔 봤고 막 농장 종류도
농장도 여기저기 되게 많이 다녀봤고
그니까 세계 나라도 많이 달라졌었죠.
미국에서도 여러 곳에서 생을 마셔봤고
아일랜드에서도 여러 곳에서 생을
마셔봤고 뭐 프랑스, 스페인, 스위스
이런 데서도 다 여기저기 좀 복수의
농장들에서 생유를 먹어 봤단
말이에요. 근데 저는 개인적으로는 그
축사에 들어가는 동물들한테서 나온
생우유는 보통 속이 좀 안
좋았었어요. 저 처음 먹을 때는요.
금방 적응하긴 했는데 적어도 처음
먹었을 때는이 동물들이 밤에만 축사에
들어가고 낮에는 나온다고 하더라도
그렇게 축사에 들어가 있는 시간이 좀
있는 동물들한테서 짠 생후유는 처음
먹었을 때는 저도 뭐 가스가 찬다든지
아니면 좀 설사를 하기도 한다든지
이제 그런 반응들을 좀 겪고는
했었고요. 먹다 보면 적응해서
괜찮아졌지만요.
한면은 이제 그렇지 않은 100%
방문만 하다가 뭐 착할 때만 잠깐 그
규장으로 들어온다든지 아니면 차규장
자체가 야외에 있다든지 이럴 때는
괜찮았었고요.
근데 이것도 100%는 아니더라고요.
항상 무조건 뭐
나가 있기만 하면은 무조건 다 괜찮고
이런 거는 또 아니었고
그래서 어쨌든 근데 이런 면에서 그
제 여자 친구도 예를 들어서 제가 짠
우유는 전혀 문제가 없었는데 뭐 다른
데서 시켜 먹은 생 우유는 좀 반응이
안 좋기도 하고 먹다가 먹어도
그렇기도 하고 그렇더라고요. 그까
이게 그 우유나 아니면 이런
거 별로 좀
약간 글쎄요.뭐 세균총의 차이라고
해야 될까요? 그런게 좀 있는 거
같아요.
그래서 꼭 어느 하나가 더 좋고
나쁘고를 좀 떠나서라도 다를 수 있는
거 같고요. 내가 적응을 해야 되는
종류의 어떤 균총이요.
예. 아무튼 뭐 그런 면들이 있는 거
같습니다.
열병어나 고등어 냉동을 거치면 영약
손실이 클까요? 너무 오래되면은
비타민 아니 비타민이 아니고 오메가
3 같은 경우에는
너무 불안정하다 보니까
그 냉동이 되어 있는 상태에서도 진짜
시간이 충분히 오래되면 거기서도 막
산화가 되고 하거든요.
그래서네
진짜 연단위로 냉동이 돼 있던 것들은
뭐 좀 문제가 있을 수 있습니다.
머리가 빠지는 것뿐 아니라 머리가
항상 간지러워요. 샴푸 사용 안 하고
매일 머리는 감아지고 있습니다.
안지러운 것까지 하면은 어쨌든 좀
오해서
막 피부가 건조해지고 뭐 모항의 영향
공급이 잘 안 되고 좀 이런 쪽으로도
문제가 있을 수 있지 않을까 싶네요.
일단 뭐 의심되는 영양소들은 좀 잘
보충을 해 보는게 필요하겠죠.
해산물 종류가 되게 좋아요. 이게음
그까 이게 그 고기들은 우리가 먹을
수 있는 축종 자체가 엄청나게
제한적인 것도 있고 그러니까 우리가
그 카니보어를 한다고 해도 우리
선조들은 카니보어를 할 때 일단
당연히 반추 동물만 먹은 일도
없었는데 반추 동물을 먹더라도 사슴도
잡아 먹었다고 가 엘크도 잡아먹었다가
무스도 잡아먹었다가 소도 잡아먹었다가
뭐 오릭스도 잡아먹었다가 되게
다양하게 잡아 먹었을 거 아니에요.
무슨 낙타도 잡아 먹고요. 그니까
그런 식으로 같은 반추동물 안에서도
여러 가지를 돌려 먹었을 것이고
그리고 반추동물들 말고 선조들은 거의
100% 확실하게 메머드라든지 뭐
코끼리라든지 마스터돈, 땅늘보 막
이런 말들도 있고 초식을 하지만
여전히 초식을 하긴 하지만 위가
하나밖에 없는 단위동물들도 많이 잡아
먹었을 거란 말이에요.
얘네들 얼마나 많이 잡아먹었으면은 다
멸정했다 그러잖아요. 사람이 잡아
먹어 가지고
근데 이런 종류에
안동물이면 소식 동물인 애들은 오메가
3를 되게 많이 가지고 있기도 하고
오메가 3만 많이 가지고 있는게
아니고 그 지방이 오메가 3만
엄청나게 풍부한게 아니고 그냥
지방산의 조성도 상당히 많이
다르고요. 예를 들어 8미트산이 또
되게 많다든지 아니면은 뭐 특정
지방산이 막 그 단불어 지방산이 팔미
톨레산 같은 이런 것들이
일반 소나 아니면은 뭐 우리가
일반적으로 먹을 수 있는 돼지나 이런
데는 별로 많지가 않아요. 근데 그런
코끼이었나 막 이런 애들한테는 또
되게 많고 이런 것들이 있단
말이에요.
그래서
지방사안의 조성 차이도 상당히 많이
있었을 것이고 그밖에 미량
미네랄이라든지 아니면 비타민이라든지
이런 것들에서도 차이가 분명히 있었을
거란 말이에요. 그러니까 그런 것들을
되게 다양하게 뭐 내장까지 정말
다양하게 섭취를 했었던 그 선조들의
식습관이 카니버였다는 사실을 가지고
우리가 현대에 들어와 가지고 소고기만
먹으면서 그리고 그 소고기 안에서도
한 부위만 먹으면서
그런 거를 기대하기는 되게 어렵단
말이에요. 근데 우리가 현실적으로도
어차피 다양하게 먹는다고 해 봐야
소, 양 이거고 나머지는 우리가 무슨
말고기 같은 거를 품질 괜찮은 걸로
꾸준하게 섭취하는 거 자체가 쉽지가
않잖아요.
뭐 소양, 염소이 정도밖에 없고
소식동물들 중에는요.
그러다 보니 이런 축종의 다양성
자체의 문제도 있지만 또 동시에
얘네들은 결국 땅에 있는 풀을 먹고서
사는 건데이 얘네들을 키우는 땅이
어떤 관행 농업이 시작된 이래로 막
화학 비료와 어떤 기계적인 농업과
이런 것들이 시작이 된 이래로 땅의
영양소들이 너무 소실이 많이 되어서
과거랑 비교했을 때 영양소 자체가
물리적으로 더 적어졌단 말이죠. 같은
양을 먹어도 이제는 미네랄들이 훨씬
좋고 막 이래요.
어떤 풀대기 종류들이 훨씬 심하지만
뭐 곡물이나 채소나 이런 애들이 그
떨어진 영양소의 양이 훨씬 더 많지만
그래도 고기 종류도 많이 떨어졌단
말이죠. 어느 정도.
근데 이제 이런 관점들을 다 상세시킬
수가 있는게 해산물이에요. 해산물은
여전히 우리가 굉장히 다양하게 먹을
수가 있고 종류도 다양하게 먹을 수가
있고 또 걔네들 해산물은
그러니까 독소가 늘어날 수는 있죠.
뭐 예전보다 미세 플라스틱이 많아졌고
이건 사실이죠. 이런 거는 있지만
미량 미네랄이라든지 뭐 이런 영양소의
함량은 여전히 똑같단 말이에요.
그래서 해산물이 우리가 좀
뭐 이래저래 조리하는게 좀 더
귀찮다든지 아니면은 뭐 싸게 구하기가
좀 번거롭다든지 뭐 이런 저런
이유들로
잘 안 먹게 되고 약간 좀 이렇게
등한시하는 것들이 있지만 사실 되게
좋은 식품군이에요.
우리가 생각하는 것보다 혹은 이렇게
가치를 부유하고 있는 것보다 훨씬 더
예. 그래서 웬만하면 해산물을 좀 잘
곁 드시기를 권하고 싶고요.
우리나라는 또 해산물 먹기에 되게
좋은 환경이 있는 나라기도 하거든요.
뭐 산면이 바다기도 하고 뭐 전
세계에서 우리나라 수산물 소비량이
압도적으로 높거든요. 그 물론 이제
생선 섭취량은 일본보다 많이 떨어지긴
하지만 뭐 김 같은 걸 많이 먹어서
총 수사물 섭취가 엄청 높은데 근데
일본을 제해가 생각해도 일본은 진짜
생선을 엄청 많이 먹는 나라니까
일본만 빼면은 그다음에는 우리나라
말이죠. 상당히
잘 많이 먹는 나라고 그만인 즉
그만큼 구하기도 쉽고 그러니까 주변
사람들이 아무도 생선을 안 먹는
나라에서 생선을 나 혼자 막 해선물이
좋은 거야라고 생각을 해 가지고
먹으려고 하고 있다고 생각을 해
보세요. 얼마나 힘들겠어요. 아프리카
내륙꽃가 이런 데서세요.
그런 맥락에서 우리나라는 구하기도
쉽고 종류도 되게 다양하고 가격도
별로 안 비싸고
예 그런 거를 그 우리나라는 목초
구하기도 좀 쉽지 않고 로컬에서
길러지는 어떤 품질 좋은 어떤 육지
동물이 많지가 않잖아요. 뭐 축산물이
별로 없잖아요.
우리나라 우리 땅에서 내가 좀 믿을
수 있는 농부한테서 딱 키워져 가지고
내가 이렇게 사 먹을 수 있는 종류의
고품질 축산물이 별로 없는데 화면에
그 대신 내의 해산물 같은 거는
웬만한 나라들보다도 훨씬 더 그런게
잘 돼 있으니까
그런 거를 잘 이용을 하는게 좀 어떤
그래도 한국에서 하는 한국에서 식단을
할 때 있어서 되게 좀 큰 이득이
아닐까 이점이 아닐까 싶은 면이
습니다.
음.
저도 어쨌든 바닷가에 와 가지고 살게
됐잖아요.
여기 이제 고성 바다에도 그 여기서도
이제 당연히
어압이 많이 이뤄지고 있고 그래서
예전에 막 고랑 가리비 같은게 귀한
희귀하다는 그런 가리비 막 사 가지고
끓여먹은 거 보여 드리기도 하고 아니
그 뒤로 한번가 봤는데 그냥 그날만
작은 가리비도 들어왔었던 거고 고랑
가리비도 뭐 어쩌다가 한 번 들어오는
거라고 그래서 다시가 보니까 그때 사
먹었던 것들 다 없다고 하더라고요.
그래서 아 이게 참 그때 운이 좋았던
거고 신기한 일이다 뭐 이런 생각이
들긴 했는데 근데 꼭 그런 거
아니어도
여기 또 속초 중앙 시장도 지금 살고
있는 곳에선 되게 가깝거든요. 여기가
속초 바로 위라서.
근데 거기 가면은 화로는 아니어도 막
선어들 되게 저렴하게 하는게
많더라고요.
근데 이게 정말 해산물은 바닷가에서
사면은 진짜 싸거든요.
화로는 비싸지만 화로는 뭐 여기서
사나 오히려 여기서 사는게 현재에서
사는게 노량진에서 사는 거보다 더
비싼 경우도 많아요. 근데 뭐 화로는
그렇지만 화로 말고 선어들은 진짜
저렴한게 되게 많단 말이에요. 예전에
태백에 있을 때도 하다 못해. 태백은
내륙인데도 그때 막 통리장이라고
11장 10일마다 열리는
장서면은가 가지고 5,000원 주고
막 청어 이만큼 사오고 그랬었어요.
네. 이번에도
처 중앙시장이 얼마 얼마 전에
갔었는데
막 고등어 있다마는 거 엄청나게 큰
막 제 8등만한이 고등어들네
마리인가 막 이렇게 있는데 2만
원밖에 안 하고 뭐 뭐 한 2만
원이면은 무슨 고등어를 이만큼을 살
수가 있고
뭐 청어는 훨씬 싸고 다른 생선들도
엄청 저렴하고 회도 청어회랑
그때 가자미 회였던 거 같은데 아마
물 가자미 그니까 기름 가자미일
거예요. 그 뭐 회로 먹었을 때
엄청나게 맛있는 가자미는 아니긴
한데요. 좀 이렇게 수분기가 어느
정도 좀 있어서 어쨌든 그런
가자미들이이랑
청어 그냥 새꼬시로 빡 썰어 놓은 거
무슨 이만큼 수복히 해 가지고 만
원밖에 안 해요.
그냥 그런 막서리 회들 하다가
먹으면은 아 솔직히 이런 회가 이거는
약간 이제 좀 진짜 막설리 회고
썰어놓은지 얼마나 되는지도 모르겠고
밑에 뭐 얼음 같은 거 받쳐 놓은
것도 아니고 그러다 보니까 숙성은 될
대로 되지 됐고 막 이렇단 말이에요.
그래서 [웃음] 그래서 오히려 더
맛있어요. 그 무슨 막 화로로 어디
수산 시장에서
여기에 있는 자버 같은 거 이렇게 사
가지고 썰어 먹고 막 그러면 또
어차피 거기서도 다 막서리 회인 건
똑같잖아요. 초장 여기 뭐 회 썰어
주는 곳에서 해 주면은 아니 뭐 이제
그런 데서 그냥 썰어 가지고 이제 막
살아 있던 거 팔딱팔딱 뛰던 거 썰어
가지고 먹는 것보다는 그냥 그런
식으로 대충 엄청 대충이긴 해도 숙성
돼 있고 한 뭐 등불 생선도 섞여
있고 막 이런 거 쇠 먹는게 훨씬
맛있어 가지고
예. 아무튼 그니까 진짜
그런 식으로 어떤 회도 되게 싸게 사
먹을 수가 있고
뭐 이제는 이제 그 성계소도
나오더라고요. 무늬도 뭐 성계소도
저렴하게 사 먹을 수 있고 이게 그
이거는 이제 어떻게 보면 좀 바닷가에
사는 혹은 그런 바닷가와 근 그니까
태백은 사실 바닷가는 아닌데 어쨌든
거기로는 이제 전통 시장 전통
시장이라고 해야 되나요? 전통
시장에서
생선을 사 먹을 수 있는 적절한
위치에 사 먹을 수 있는 그런
사람들의 특권 같은 거라고 생각하긴
하는데 어쨌든 이게 뭐 우리나라에
상당히 많은 사람들이 여전히 이게
가능한데 잘 모르고 살고 있거나
아니면은 누리지 않고 있는 것들이니까
그니까 뭐 저 김천에 있을 때도
김천은 진짜 완전 연전 내륙이라서
그런 거는 좀 어려운데요. 생선을
엄청 저렴하게 많이 살 수 있고 이런
건 좀 어려운데 대신에 거기는 그
과일을 엄청 싸게 살 수 있거든요.
과일이 많이 나는 동네니까 공판장에
가면은 무슨 뭐 10kg 복숭화
10kg 한 박스에 13,000원 뭐
이렇게 팔아요.
그래 자두 막 10km 한 박스인데
뭐 12,000원 15,000원 막
이렇게 팔고 그런단 말이에요. 그래서
저는 그런 거 되게 많이 사 먹었죠.
근데 그런 김천 시민들조차도 김천
이마트에가 가지고
무슨 300g 한 팩에 2만 원씩
하는 복숭아랑 자도 같은 거 막 사
먹고 이런단 말이에요. 그니까 이게
잘 알아도 못 써 먹는 사람들도
많아서 만약에 이제 이런 거 이렇게
지금 내가 좀 어느 정도 해할 수
있는 곳에 살 수 있는 곳에 계시다
하면은 좀 적극적으로 이용하시길
권하고 싶기도 하고 식비를 낮추고
싶을 때도 되게 좋아요. 이게
제가 통미장 설 때 그 태백이 있을
때도 제 돼지들을 그런 식으로
생선을 손질하고 남은 뭐 예를 들어
고등어 대가리랑 뭐 꼬리나 아니면
오징어 내장 이런 것들이 항상
나오잖아요. 그것들을 받아와 가지고
그대로 가져와서 냉동실에 넣어 놨다가
그때그때 소분해서 돼지들을 줬거든요.
냉장고나 이런데 넣어 놓고요. 그
돼지들한테 사료를 하나도 안 먹이고
키울 수가 있었어요.
그런 생선 부산물이랑 그까 그런 수산
부산물이랑 그다음에 거기 그 고기
부산물 같은 거 저희 사장님이
정유점을 하셔 가지고 고기 부산물
같은게 좀 나왔거든요. 뭐 그 LA
갈비 같은 거 이렇게 골절기에다
자르면 나오는 그 뼈 터 같은 거
아니 고기 밥 같은 거 뭐 그런 거랑
그다음에 수산 부산물 뭐 오징어 내장
생선 대가리 이런 거만 먹여 가지고
돼지를 키울 수가 있었어요.
사실 진짜 그니까 물론 어떤 인간의
존엄성이라든지 뭔가 그런게 내가 그
느껴지니까 좀 쉽지는 않지만
내가 정말로 돈이 한 푼도 없다
그러면은
그런 거 사 먹으면서 공짜로 식단 할
수도 있는 거죠. 말하자면. 근데
그렇게까진 안 가도 수산시장에 가서
해산물 사 먹는 거야. 엄청 저렴하고
뭐 무슨 뭐 생선 이만큼 있는데 만
원, 2만 원밖에 안 하니까요.
그거면은 거의 뭐 일주일은 먹겠던데
아니 일주일까지는 몰라도 아무튼
간네. 그 그런 식으로요.
물론 이제 오메가 3가 좀 많을 수가
있으니까 그 등 많이 먹는다면 등불
생선보다는 가자미 종류로 사
먹어야겠죠. 근데 가자미도 엄청
싸요. 기름 가자 이런 건 진짜 막
한 하당큼 쌓아 놓고 뭐 만 원
15,000원 막 이렇밖에 안 해서
예.
그래서
뭐 저는 그런
화산물 섭취 되게 괜찮다고 좋다고
생각을 하고요. 저도 이제 요즘 좀
이제 긴축을 해야 되는 상황이다
보니까 해산물 많이 먹으려고 하고
습니다.
고등어 생선 구하드실 때 어떤 기름
사용하시나요?
어, 그냥 속름 쓰기도 하고요. 버터
쓰기도 하고요. 버터랑 생선도 되게
잘 어울리는 거 같아요.
미르 님 안녕하세요. 부모님한테
두부, 콩나물,물, 시금치 이런 거
드시지 말라고 설득할 수 있는 비책이
없을까요?
비책은 잘 모르겠습니다.
이게 뭐
쉬운 문제는 아닌 거 같아요.
그냥
글쎄요. 이게 좀 논리적으로 설명을
해 보기도 하고 뭐 그게 안 먹히면은
그니까 이게 어쨌든 사람마다 정보를
받아들이는 방식이 다르잖아요. 어떤
분은 좀 머리로 이해를 하는게 도움이
되는 경우도 있고 아니면 좀
감정적으로 다가서는게 뭐 도움이 되는
경우도 있고
좀 더 직관적인 설명이 잘 와닿는
경우도 있고이 사람마다 좀 아
스타일이 달라서 거기에 맞게 최대한
설명을 해 보는게 좋을 것 같고
근데 만약에 안 된다 싶으면은 저는
근데 그니까 내가 충분히 설명을
했는데 잘 안 됐다 그러면은 좀 포기
포기를 하는 것도 나쁜 일은 아닌 거
같습니다. 어쨌든
모른 상태에서라면은
그거는 몰랐으니까 억울한 일이지만
내가 충분히 들었는데도 내 스스로의
판단에 의해서 선택을 하지 않으면은
그건 그 사람의 선택이니까
뭐 어느 정도는 그니까 그 사람도
자기 스스로 스스로의 책임 선택에
책임을 져야 되는 부분이 있고 그냥
그 사람의
길과 뭐 삶이 있는 거 아닐까 뭐
그런게 생각이 듭니다.
영양이나이 밖에 등등의 문제들로
머리카락에 우수 빠져서 수치
비정상적으로 눈에뛰게 줄어들었다가
식단이나 습관을 바로 잡으면 다시
수치 원 상태로 차오룩 빽빽해질 수도
있을까요? 그렇죠. 그런 분들 꽤
많이 계세요.
예. 수치 더 많아지게 해 줄 수
있습니다. 그 내가 빠지던 원인이
뭐냐에 따라서 좀 차이가 있겠지만
영향 결핍되어 가지고 빠지던 거라든지
아니면 뭐
자가 면역액이 있어 가지고 빠지던
거를 원인을 제거를 해 주면은 다시
모항이 정상적으로 작동을 하게 되고
자가 면역이 사라치고 이러면은 다시
차 오르죠.
철분으로 인한 노화는 흔히 먹는 고기
간 정도로도 영향이 있을까요?
혈색소증 유전자 도련변이를 가지고
있는 사람이 아니면은 영향 없습니다.
리버플라빈, 비오틴 부족이 의심이
되시면
뭐 일단은 단기적으론 리버플라빈이랑
비오틴을 영양제로 사서 보충을 해
보실 수도 있긴 합니다.
어쨌든 지금 지방 대사를 하고 계실
텐데네
그 영상 자체가 키토시스에 있을 때
리오플라딘이랑 비오틴을 충분히 먹지
않아 주면
그런 지용성 비타민
지루성 피부염 두피염 이런 증상들이
나타날 수 있다는 얘기였으니까요.
돈배기는 상어라서 뭐 그런 거는
어쩌면 많이 먹으면 좀 뭐 죽음
속개나 이런 것들을 좀 더 취약할 순
있겠죠.
생선 조리시는 오메가 3 손실이
어떨까요? 아무래도 고온에서 장시간
조리하고 이러면은 뭐 꽤
산패가 많이 될 수 있죠.
스트링랜드의 레슬링 디펜스 수준이요?
아니 근데 사실 그
경기 보고서는 스틸랜드 레슬링
디펜스에 놀라기보다는
그 2라운드에 바로 방전된
치마이프한테 더 놀라지 않나요?
1에는 그냥 계속 약간 컨트롤 당하고
있었으니까
그냥 네. 그래서 오 이제 2라운드
어떻게 되려나? 라 어떻게 되려나?
앞으로도 계속 이러려나라고 생각을
했는데 갑자기 들어누어 버려 가지고
이게 뭐지? 했죠. 그뒤로는 뭐
레슬링 별로 하지도 않았잖아요.
아, 물론 뭐 그 되게 잘 하는 거
같긴 한데 근데 이제 굳이 얘기하자면
놀라는 거는 스트링랜드 레슬링
디펜스보다는 치마이프의 체력 수준이나
아니면 컨디셔닝 이런 거지 않았을까
싶네요.
3패드 오메가 3도 최 염증 우려가
있을까요? 네, 있죠.
오메가 3를 3패되지 않은 상태로라도
어쨌든 많이 먹으면은 체내 염증
우려가 있습니다.
그 이게 오메가 3 여전히 우리 몸에
들어오고 나서는 산하 스트레스 부담을
안겨 줄 수 있는 굉장히 불안정한
기름인 건 똑같고요. 다가불파
지방산인 거는 특히나 오메가 3는
오메가 6보다 더 불안정해요.
그리고 우리가 보통 이야기하는 오메가
6는 리올레산이잖아요. 씨앗 기름에
들어 있는. 근데 이제 이것도 여러
차례 말씀을 드렸지만 식물성에 들어
있는 그런 리올레산이라든지 알파
리올렌산이라든지 이런 것들보다
동물성에 해당하는
뭐 아라키돈산이라든지 아니면 뭐
DHA, EPA 이런 것들이 훨씬 더
불안정합니다. 특히나 이제 오메가
3, DHA, Epa 이런 것들은
산화가 엄청 쉽죠.
그러다 보니 그 이런 것들을 어쩔 수
없이 많이 섭취할 수밖에 없었던
웨스키모들은
뭐 심혈관계 질환에 좀 취약하기도
했다는 이야기들이 있고요. 그런
연구들이음
그럼 어떻게 생선 먹어야 하지? 아,
근데 이게 엄청나게 많이 계속해서 막
다 튀겨 가지고 드시고 이럴 거
아니면 그렇게까지 걱정하실 건 아닌
거 같고요. 그니까 이거는 어디까지나
그니까 뭐 그런 건 같아요.
뭐 많이 먹는게 아니더라도
예를 들어서 고등어를 튀김으로 만든
다음에
바짝 튀겨 가지고 혹은 막 숯불에다가
막 바짝 구워 가지고 그거를 바로
먹는 것도 아니고 막 며칠씩 뒀다가
먹는다든지
이런 거는 별로 안 좋은 거 같고요.
그까 이게 화독고이 같은 거 막 엄청
고운해서 막 파삭파삭하게 해가지고
먹으면 맛있잖아요. 근데 그런 거는
그래도 상대적으로
오메가 3패가 많이 되긴 할 겁니다.
그래서 뭐 해산물을 많이 먹는다고
하면은 일단 뭐 회로 먹는 것도 저는
되게 좋다고 생각을 하고요.
회로 먹는게 아니면은 좀 덜 삼폐되게
하는 걸로는 이제 삶아 먹는 것도
있겠죠. 찜이라든지. 그 여자친구가
그 묵은지 고등어찜을 해 준 적이
있는데 되게 맛있더라고요.
그런 것도 좋고 뭐 조림 같은 걸로
해 먹을 수도 있을 거고요.
지리 같은 걸로 끓여서 먹는 것도
있죠.
왜 아니고 구워서 먹는다고 해도 막
진짜 너무 과도하게 굽지만 않으면은
별로 그렇게 걱정할 거는 아니라고
생각합니다.
물론 그 고기를 막 마이아를 파삭하게
내 가지고 먹는게 맛있는 것처럼
생선도 그렇기는 하죠. 근데 이제 뭐
예를 들자면 그런 거는 좀 가끔
드시고
생선 그니까 자주 드신다고 했을 때는
막 진짜 바삭하도록 구워 먹는 건 뭐
열 번 중에 한 두 번 정도만 하시고
뭐 나머지는 다른 방식으로 드신다든지
하면 어떨까 뭐 그런 정도 생각은 해
볼 수 있을 것 같아요.
적당한 온도에 당일 섭취로
끝내야겠네요.
예.
저도
생선은 너무 오래 두고 먹는 거는
그렇게 좋은 선택은 아닌 거 같아요.
조리를 한 상태로. 그래서 이미
조리한 상태로 유통하는
막 고등어 구위 이런 거는 별로
권하고 싶지 않고요.
뭐 전자를 이제 돌려먹는 고등어 구위
막 이런 거 팔잖아요. 그런 건 별로
안 좋은 거 같고요.
압력 조리하는 것도 별로 권하고 싶지
않고요.
고기 같은 건 압력 조리 많이
하잖아요. 근데 이제 고등어를 막
혹은 오메가 3가 많은 생선들을 압력
조리하는 거는 별로 좋은 거 같지는
않고
그렇습니다.
아 벌써 11시 5분이네요. 이제
방송 마무리하겠습니다.
다음 주에
또 보도록 하겠습니다. 아침 구강세척
루틴 공간합니다. 아침마다 구강 세척
하는 루틴이 없습니다. 저는
그냥 가끔 일을 닦는데요. 그
돈모찌솔로 닥습니다.
뭐 다른 건 사용 안 하고요.
예.
아무튼 그렇습니다. 시청해 주셔서
감사하고요. 다음 주에 또 뵐게요.
월요일. 와씨,
다음 주, 다음 주 6월이네요. 야,
1년 중 절반이 이렇게
예, 다음 주에는 올해도 하반기 뭐 하반기까지는 아니고
하반기에 들어서는 초입이라고 해야
되나요? 아니면은 전 상반기에 마지막
달 네. 들어가게 되네요. 예.
[헉 소리]
아무튼 시청해 주셔서 감사하고 다음
주에 또 뵐게요. 좋아요도 한 번씩
눌러 주세요.